Unsere Lieferung steckt im Zoll fest,
die Docks sind dicht.
Können wir niemanden schmieren?
- Nicht in der nächsten halben Stunde.
[unheilschwangere Klänge]
Was willst du jetzt machen?
Ich sag DeGraaf die Wahrheit.
[Fahrerin] General DeGraaf
wartet bei Dock 9, in Zivil.
[Lenora] Aha. Wird die
südafrikanische Armee vorsichtiger?
[Rose] Nein. Klüger.
[Lenora] Ein Desaster wie letztes Mal
und ich kann die Koffer packen.
Da sind sie.
Ich kann hier rückwärts
in fünf Sekunden raus.
Wird schon.
[auf Englisch] General DeGraaf.
[schwungvolle
lateinamerikanische Klänge]
Du siehst blass aus.
Es ist Winter in Deutschland.
Das ist die kalte Jahreszeit mit Schnee,
weißt du noch?
Stell mich dem neuen
westdeutschen Handelsbeauftragten vor.
Ein Vorspiel brauchst du nicht, oder?
An wen berichtest du jetzt in Berlin?
- Annett Schneider.
Annett Schneider?
Kann die sich schon die Schuhe binden?
- Sie hat mir eine Nachricht mitgegeben.
Von Genosse Fuchs.
Wenn noch ein Geschäft platzt,
verlieren wir sie als Auftraggeber.
Dann geht's für dich nach Hause,
für immer.
Ich muss den Handelsbeauftragten
heute treffen.
Und noch etwas.
Es kommt mir schwer über die Lippen,
aber ich brauche einen Mann.
Für das Geschäft mit Würfel & Struth.
- Vergiss es.
Ich bin offiziell
als Bundestagsabgeordneter hier
und nicht im Auftrag
der Hauptverwaltung Aufklärung.
Wie wär's denn mit...
Nein. Auf gar keinen Fall.
- Er lebt noch?
[Titelmusik]
[Peter Schilling
singt "Major Tom" auf Englisch]
[Song klingt aus]
[Sprecher] In Südafrika
hat sich die Lage verschärft.
[Sprecherin]
Fast 800 Menschen verloren ihr Leben.
[Sprecher] Tote, Schwerverletzte,
ein brennendes Elendsviertel,
20.000 neue Obdachlose.
Das sind
die schwersten Auseinandersetzungen
seit der Verhängung
des Ausnahmezustandes.
[Sprecherin] Je stärker die Polizei
auf Schwarze einschlug,
umso mehr verlor das Regime
international an Kredit.
[Sprecherin]
Honecker empfing Oliver Tambo
zu einem freundschaftlichen Gespräch.
Genossen, ich muss nicht erklären,
dass unsere DDR
vor nie dagewesenen
ökonomischen Herausforderungen steht.
Die Schulden
gegenüber dem Westen sind hoch,
die Mark der DDR international wertlos.
Wir brauchen harte Devisen,
sonst sehe ich schwarz.
Das ist unsere Kollegin
von der Kommerziellen Koordinierung.
Frau Dietrich.
Wie Marlene.
Nachdem wir
mit dem Verjüngungsprogramm
den Altersdurchschnitt
des Gremiums gesenkt haben,
wird nun Frau Dietrich mit uns
an einer neuen HVA-Initiative arbeiten.
Ich sehe das mehr
als eine Art Sonderkommission.
Gar nicht so anders
als die geheimen Missionen,
die Sie Spione sonst auch durchführen.
Unsere Arbeit hier
hat allerhöchste Geheimhaltungsstufe.
Statt nur Informationen zu sammeln,
werden wir neue Wege finden,
die Informationen zu verwandeln.
In Profit.
Die DDR ist teuer.
Nicht, weil wir den Hals
nicht voll genug bekommen.
Gleichheit ist teuer.
Unsere Ideale sind teuer.
Es liegt an Regierungsorganen
wie dem unsrigen,
diese Ideale effizient zu unterstützen.
Weil Moskau uns fallen lässt?
Genossin...
Schneider.
Genossin Schneider.
Wenn Ihre Nachbarin ihre Tapete abreißt,
um mal etwas Neues zu sehen...
heißt das, dass Sie dann auch
Ihre Tapeten wechseln müssen?
Also...
ich würde meine Tapete nur wechseln...
wenn ich von den Vorzügen
selber tief überzeugt wär.
Mit dieser Sonderkommission
finanziert die HVA Firmen,
die Lizenzen
für internationale Transaktionen haben.
Neue Einnahmequellen werden sprudeln.
Das klingt ja wie Kapitalismus!
- Genossin Schneider.
Wir sichern die Existenz dieses Staates.
Mit allen erforderlichen Mitteln.
Ich habe dabei die Zahlen im Auge.
Seien Sie gewarnt, die Zahlen lügen nie.
Gehen die Zahlen hoch, geht's uns gut.
Gehen die Zahlen runter,
gehen wir unter.
Genosse Fuchs. Kann ich dich sprechen?
- Ja.
Guten Tag. Wir kennen uns nicht.
Das ist richtig.
Wir sehen uns morgen?
- Sehr gern.
Wer war das?
Barbara Dietrich von der Koko.
Hab ich beim
Südafrika-Projekt kennengelernt.
Wir leiten
eine integrierte Außenhandelsinitiative.
Sie nennt's Sonderkommission.
Sie ist sehr effizient.
- Effizient?
Sie holt aus gegebenen Mitteln
das Maximum heraus,
erreicht genau definierte Ziele
mit minimalen Mitteln.
Sie wird die DDR unkenntlich machen.
- Ich verstehe.
Ich möchte gerne dabei sein.
Walter,
wie oft haben wir das durchgekaut?
Ich hatte keine Wahl.
- Das war 1983.
Das ist drei Jahre her.
- [seufzt]
Unser Land steckt
in wirtschaftlichen Schwierigkeiten
und ich möchte Teil der Lösung sein.
[seufzt]
[nachdrücklich] Bitte!
Genossin Schneider
baut eine Pharma-Einheit auf.
Was?
- Das Projekt leitet Genossin Schneider.
Markus, ich habe sie angeworben.
Ich habe sie
in den inneren Zirkel befördert.
Kleine Schritte, Walter.
[verhaltene Klänge]
[Klopfen]
Kapstadt auf der sicheren Leitung.
Sag mir, wo ihr ihn versteckt.
- Wen?
Mein Gott, Walter!
Dieser Auftrag ist existenziell.
Ich bin nicht mehr
in wichtige Aufträge involviert,
wie du ja sicher weißt.
Du musst doch wissen, wo er ist.
Lass mich raten.
Mosambik? Hm?
Angola?
- Es ist mir zu riskant.
Siehst du Nachrichten?
Wir können
mit keiner Hilfe von Moskau rechnen.
Ihr seid auf das Geld angewiesen.
- Schön, wie du dich sorgst.
Ich lebe hier.
Ohne Sonne, ohne Palmen.
Ich brauche ihn.
Wir brauchen ihn.
Mein Erfolg ist dein Erfolg,
Walter.
Ich bringe dich
zurück in den inneren Zirkel.
[düsteres Dröhnen]
Ich muss darüber nachdenken.
- Denk schnell.
[treibende Musik]
[unheilvolle Klänge]
[Musik wird bedrohlicher]
[Flugzeugmotor]
[unverständliche Rufe]
[Musik klingt aus]
[entfernte Stimmen, Klavierspiel]
[Klavierspiel wird lauter]
["Valse sentimentale"
von Peter Tschaikowski]
Martin!
Martin, bitte!
Du bist
zu deiner eigenen Sicherheit hier!
Ich muss nur vor dir
in Sicherheit gebracht werden.
Können wir irgendwo ungestört reden?
- Nee. Nirgendwo.
Ich werde hier ziemlich gut überwacht.
Martin! Komm! Spiel mit mir!
- Moment, Roberto. Ich muss...
Hast...
- Nein. Ich muss mit der Dame sprechen.
Wer ist das?
- [lachend] Das ist meine Tante.
Tante? Aus der DDR?
Ja. Ja, irgendwie schon.
Ich bin gleich bei dir, ja?
Der Junge spricht ja
ein hervorragendes Deutsch.
Deutsch ist hier Unterrichtssprache.
- Ich bin beeindruckt.
Du erweist der DDR
einen wertvollen Dienst.
[zornig] Fang ja nicht erst an, ja?
Du musstest einfach
eine Weile stillhalten.
Drei Jahre.
Das hätte ich auch
in Kleinmachnow gekonnt.
Es waren
sehr gefährliche Leute hinter dir her.
Haben wir dafür nicht die Mauer gebaut?
Was hast du erwartet?
- Ach, komm.
Du hast dich enttarnt!
- Ich hab euch allen den Arsch gerettet!
Sämtliche Geheimdienste der Welt
waren hinter dir her.
Und das hier ist Gold
gegen ein Gefängnis in der DDR.
Gold?
Das hier?
Hat Annett dir das geschickt?
Die Briefe meiner Mutter
werden mir weitergeleitet.
Dein Max ist ein sehr süßer Junge.
Wie? Du kennst ihn?
Ich hab ihn einmal gesehen.
Erzähl!
Hm...
Also...
Er hatte
eine blaue Spielzeugeisenbahn.
Die Gleise
lagen überall auf dem Teppich.
Das war die Transsibirische Eisenbahn.
- Nein.
Was? Nein?
Nein. Du hast ihn nie getroffen.
Das war meine blaue Eisenbahn.
Du und ich,
wir sind um die Welt gereist.
Wirklich?
- Mhm.
Kann sein.
[Kinder lachen]
[beschwingte Musik]
Kommt rein, Jungs.
[Roberto] Komm, wir spielen "Risiko".
[auf Deutsch]
Das macht mehr Spaß zu viert.
Willst du mitspielen?
Du darfst Nordamerika haben.
Was?
- Nordamerika wollen immer alle.
Hat nur zwei Grenzen.
Deswegen verstehen Amerikaner
nichts von der Welt.
Weil Sie nur eine Sprache sprechen,
aber tun, als wären sie die Größten.
Man muss
so viele Länder wie möglich erobern
und sie dann verteidigen.
Ich fang mal an, hm?
Mit Würfeln.
Rot ist für Angriff.
Hm.
[Roberto] Bitte eine Sechs.
[Martin] Ah, ich liebe die.
[lacht]
[Martin] Roberto, schnapp sie dir.
[Lenora] Da war es.
- [Roberto] Ich bekomme Europa.
[Martin] Verdammt!
Ha! Und das geht an mich.
[lachend] Ich schnapp mir
dein Afghanistan, Madame!
[Lenora] Gut.
Komm mit mir nach Kapstadt, Martin.
[Musik wird spannungsvoll]
Roberto?
Du spielst für mich weiter.
Nicht verlieren, ja?
[Musik klingt aus]
Warum?
Ich brauche jemanden,
dem ich trauen kann.
Nur für ein paar Tage.
Den Satz kenne ich irgendwoher.
Wenn's dir hier so gut gefällt,
lasse ich dich gerne in Ruhe.
Ich jedenfalls werde weiterkämpfen
für unsere Sache.
Gut.
Unter einer Bedingung.
Ich darf zurück nach Kleinmachnow.
Zu Max.
Selbstverständlich.
Ich hab schon mit Fuchs gesprochen.
Wenn alles läuft wie geplant,
garantiert er dir die Rückkehr
mit allen Privilegien.
Du musst ja echt verzweifelt sein.
[gefühlvolle E-Gitarrenklänge]
Es tut mir leid.
Und wann kommst du wieder?
Lass mich nicht alleine.
[reden unverständlich weiter]
Wir können uns doch schreiben.
Ich hasse dich, Martin!
[Musik wird melancholischer]
Tut mir leid.
Heute war ein großer Tag im Büro.
Komm rein.
Danke dir.
Annett, er kann hier übernachten,
wenn dir das hilft.
Aber er ist schon sonntags bei dir.
Ich hab doch Zeit für ihn.
Ja.
Ich hab tatsächlich noch
ein wichtiges Treffen.
Ich hatte überlegt,
ob ich ihn mitnehme, aber...
Na dann...
Danke.
[schwungvolle Musik]
Setz die auf.
Warum?
- Setz sie auf.
Tief ins Gesicht ziehen.
Du hast einen Fahrer?
- Steig ein.
[auf Englisch] Stopp!
[spannungsvolle Klänge]
[unverständliches Gespräch]
Das ist Rose Seithathi.
Die cleverste Agentin
südlich des Äquators.
Ich bin eine Soldatin Mandelas
und kämpfe gegen das Apartheid-Regime.
[Lenora]
Der ANC ist der DDR eng verbunden.
[Rose]
Unsere Führung sitzt im Gefängnis,
oder im Exil in Sambia,
Zimbabwe, Angola und Europa.
Nur wenige
sind undercover in Cape Town.
Wir müssen unsere Kräfte bündeln
für die Revolution.
[Martin] Und was ist meine Rolle?
Du bist Verkäufer bei Würfel & Struth.
Zuerst beim Handelsvertreter der BRD,
dann beim Käufer.
Wir verkaufen Waffen?
Auch noch westdeutsche Waffen?
Wo habt ihr die her?
Vom Laster gefallen.
Und wer ist der Käufer?
- SADF. Südafrikanische Armee.
Es gibt UN-Sanktionen.
Deswegen brauchen sie uns.
Als Zwischenhändler.
Moment. Wir...
Wir machen einen Deal
zwischen BRD und Südafrika?
Zwischen unseren schlimmsten Feinden?
Und du machst mit?
Ich unterstütze unsere Genossen.
Wir brauchen uns gegenseitig.
Nochmal. Warum?
Geld.
Du warst drei Jahre nicht zu Hause.
Du hast keine Ahnung, wie die Lage ist.
Gorbatschow
gibt den Warschauer Pakt auf.
Wir können
unsere Schulden nicht abzahlen.
Wir haben Engpässe
bei Fleisch, Kohle, Gemüse.
Stromausfälle,
knappe medizinische Vorräte.
Unser Staat ist pleite.
Die Menschen sind kurz vorm Hungern.
[Frau singt
"Es dunkelt schon in der Heide"]
[Mann] Simsalabim.
Was ist das?
- Das ist ein Wunder.
Gibt's schon eine klinische Studie?
- Ja. An Mäusen.
Ich wollte die Studie am Patienten
hier rüberlegen.
Wo sonst findet man
so eine perfekte Kontrollgruppe?
Eine isolierte Bevölkerung,
genetisch identisch.
Als hätte man die Mauer
für uns gebaut.
Herr Amend, unsere Bevölkerung
ist vielleicht genetisch identisch,
aber wir sind gesünder
als die Westdeutschen.
Schlanker, sportlicher und drogenfrei.
Wir nehmen kein Heroin
oder müssen auf der Straße schlafen.
Und wir fressen auch kein Fast Food.
- Hm...
Das habe ich bemerkt.
Trotzdem sind Sie
auf Braunkohle angewiesen.
Was zu einer hohen Zahl
an chronisch obstruktiven
Lungenerkrankungen führt.
Und Ihr kleines Wunder
heilt diese Lungenerkrankungen?
Heilen kann man das nicht.
Na, Gott sei Dank!
Wieso Gott sei Dank?
Weil wir es den Patienten
ihr hoffentlich langes Leben lang
verkaufen können.
[lautes Gelächter]
[laut] Hey, es reicht jetzt!
Ihr seid Gäste hier.
Also benehmt euch dementsprechend.
Wir arbeiten
an der Symptombekämpfung von AIDS.
Diese Schwulenkrankheit.
Ganz großes Rad.
Ein riesen Marktpotential.
Wir in der DDR haben keine...
AIDS.
Ach so. Ja, natürlich.
Ich zahl dann bitte, ja? Zusammen.
Wenn die Studie beendet ist...
also, wenn Sie es
acht Wochen durchgehalten haben,
dann zahlen wir Ihrer Organisation
58.000 Mark.
Hm? West!
Hier, stimmt so. Danke.
Ja?
[Tür klappt]
[Lenora lacht]
Unser eigener Boris.
Boris Becker.
Weißt du, wer das ist?
Ich kann kein Tennis.
- Du wirst nicht spielen.
Die Winkelmanns
spielen im Cape Western Sun.
Sie kommen um 16 Uhr vom Platz.
Winkelmann
ist der Handelsbeauftragte.
Wir brauchen seine Unterschrift
für unsere Lieferung beim Zoll.
Warum sollte
ein Westdeutscher uns helfen?
Weil wir auch Westdeutsche sind
und ich ihn um den Finger wickle,
während du seine Frau ablenkst.
Eine andere Chance haben wir nicht.
DeGraaf erwartet uns.
Du brauchst eine bessere Tarnung.
Probier die.
Besser.
Und jetzt pass mal auf.
[treibende Musik]
Das Apartheidregime in Südafrika
steht unter dem UN-Embargo,
aber der Westen unterstützt das Land
im Kampf gegen den Kommunismus.
Die Amerikaner, die Israelis,
Westeuropa und die Westdeutschen
liefern der südafrikanischen Armee
Waffen,
die sie
zum Beispiel in Angola einsetzen.
Dort kämpfen die
vom Westen unterstützen UNITA-Rebellen
gegen die kommunistische MPLA.
Ein Stellvertreterkrieg.
- [Martin] Und wo stehen Mandela und du?
[Rose]
Wir sind natürliche Alliierte der UdSSR,
der DDR und der MPLA.
Unser Ziel ist genau definiert.
Freiheit.
Gut. Also... Was haben wir hier?
West. Ost.
Wer sind die Guten?
[Musik verstummt]
[Lenora] Nochmal.
Deutschsprachiger Popstar?
[Martin] Falco.
[Lenora] Bundestrainer?
- Der Kaiser.
Beliebteste
US-amerikanische Serie in der BRD?
Hm... Seifenoper... "Dallas".
Nee, "Denver Clan", oder?
Mhm.
Dekadente Tragödien
über neureiche Amis halt.
Jetzt guck dir das an.
Du bist nicht zu erkennen.
- Wer soll mich erkennen?
Die Welt ist kleiner, als du denkst.
Die Welt vielleicht,
aber das hier ist ein anderer Planet.
Hm...
Dann hol ich mir mal
Winkelmanns Unterschrift.
Und du kümmerst dich
um die wehrte Gattin.
Dann mal los.
Ramona Neid. Tschauder Logistik.
Meine Frau, Brigitte.
- Guten Tag.
Marcus Herring von Würfel & Struth.
- Angenehm.
[Winkelmann]
Würfel & Struth?
Ja. Verkaufsleitung.
- Hört, hört!
Schöner Tag für eine Partie Tennis.
- Jeder Tag hier ist ein schöner Tag.
Zu viele Leute
sehen immer nur das Negative.
Da haben Sie recht.
Zum Glück gibt es Orte,
wo man das Elend vergessen kann.
Mhm.
Haben Sie Lust,
eine fantastische Limo zu probieren?
Ach!
- Haben wir?
[beide] Haben wir.
- Schön. Hier geht's lang.
[Winkelmann] Ich sollte wohl gar nicht
mit Ihnen gesehen werden.
Aber die Sanktionen sind scheiße.
Die Südafrikaner
sind unsere Verbündeten.
Und wir machen die besten Waffen.
- Ja.
Wie unsere Kunden sie einsetzen,
ist ihre Sache.
Waffen töten keine Menschen...
- Menschen töten Menschen.
Ja! Aber hier stehen die Kommunisten
direkt vor der Haustür.
Wie bei uns in der BRD.
Und Sie wissen ja, der Domino-Effekt.
Furchtbar.
Besonders, wenn man hört,
wie die Menschen in der DDR leiden.
Ja.
Zum Glück lebt man
auf der richtigen Seite.
Allerdings.
Sagen Sie, wer ist dieses Talent da?
Er spielt wie ein junger Gott.
- Das ist Peter Van de Vetering.
Unser Feigenblatt. Kommen Sie.
Die meisten
wollen sich hier amüsieren.
Ich lese gerade einen Roman
von einem DDR-Oppositionellen.
Er organisiert eine geheime Bücherei
und er hat eine Affäre mit einer Frau,
die von einem anderen schwanger ist.
Ah.
Es stellt sich raus,
dass sie bei der Stasi ist.
Ist ein Riesenhit in Deutschland.
Alle lesen es nur wegen der Sexszenen.
Das klingt aufregend.
Sie können es gerne behalten.
- Echt?
Schön,
einen lesenden Waffenhändler zu treffen.
Na dann, danke.
[verträumte Musik]
Lassen Sie mich mal.
Ah, Moment.
[beide lachen]
Es ist gar nicht so leicht.
Die Bürokratie macht mich verrückt.
Der Zoll, jetzt der Streik...
Wenden Sie sich an mein Büro.
Sie könnten...
- Bitte an mein Büro.
Ich habe das...
Danke.
- Gerne.
[Lenora] Ich glaube, wir sollten gehen.
Es wird etwas ungemütlich.
Wollen Sie das übernehmen?
Sie haben sicher ein Spesenkonto
bei Würfel & Struth, oder?
Das schon.
Aber lassen Sie sich
von mir als Waffenlieferanten einladen?
[alle lachen]
Dann mach ich das mal privat.
Ich muss noch den Botschaftsbesuch
der Alternativen Parlamentarier
vorbereiten.
Diese Idioten haben nur Ärger im Kopf.
Auf seinen Schultern
lastet die Weltpolitik.
Ich denke nur über Zähne nach.
[Lenora] Oh, vielen Dank.
Schön, Sie kennenzulernen.
- Danke.
Alles Gute.
- Wiedersehen.
Frau Winkelmann.
Tschüss.
[Martin] Tut mir leid. Mein Fehler.
Wie geht's den Mädels, Tina?
- Gut. Wachsen wie verrückt.
Ich bin mit Tina
und ihrem Bruder aufgewachsen.
Ich war damals oft der Babysitter.
Babysitter?
Dafür gibt's auch
ein deutsches Wort, oder?
Sicherlich.
Thomas Posimski ist Ihr Bruder?
Ja.
- Wie geht's ihm?
Na, Sie haben sicherlich keinen Kontakt
seit seiner Republikflucht.
Nein. Natürlich nicht.
Er hat
einen erotischen Schmöker geschrieben,
der sich im Westen gut verkauft.
Tja. Davon weiß ich nichts.
- Ja, wie würdest du auch?
Ah, endlich. Dr. Albrecht...
- [Albrecht] Entschuldigen Sie.
Hier, die Unterlagen.
Danke.
- Dann wollen wir mal.
- Bitte schön.
Bitte schön.
- Danke sehr.
Es ist uns eine Ehre,
an einer solchen Studie teilzunehmen.
Und wir sind sehr stolz,
dass zwei so fantastische Ärzte
im Dienste unserer DDR stehen.
[Annett] Ja.
- Zum Wohl.
Wie kommen Sie denn zurecht?
- Frau Doktor, es ist so kalt.
Ich sag der Schwester Bescheid, ja?
- Ja? Danke.
[lacht] Und Zack.
Jawoll! Und runter unter die Decke!
Also... ja...
Jetzt wird geschlafen.
Schlaf gut.
- Gute Nacht, Mami.
[bedrohliche Klänge]
Bum.
[actiongeladene Musik]
Martin!
Renn!
[Musik wird ruhiger]
Lass uns fahren.
[Musik endet]
Hier.
Das war's, Martin.
Du gehst zurück ins Waisenhaus.
Die Kinder dort kommen um,
wenn die Raffinerie in die Luft fliegt.
Wollt ihr das?
- Es geht nicht um dich!
Oder um deine Familie,
oder um deine Freunde!
Das ist eine geopolitischen Krise!
Es geht um den Erhalt unseres Staates
und um eine bessere Zukunft
für Millionen von Menschen!
Du bist nicht in der Lage,
ein einziges Mal
über deinen Tellerrand zu gucken!
Und du bist so zynisch.
Du erledigst den letzten Drecksjob
und rechtfertigst das
mit sozialistischer Ideologie!
Wo willst du hin?
Keine Ahnung. Weg.
Wenn du jetzt gehst...
dann siehst du die DDR nicht wieder.
Und deinen Sohn auch nicht.
[Rose]
Wir müssen Südafrika verlassen.
Ab jetzt sind wir hier Freiwild.
Wenn wir so dringend Geld brauchen
und dafür illegal mit Waffen handeln,
dann sollten wir sie
die richtigen verkaufen.
An die richtigen?
- Ja.
Und wo soll das sein?
Der ANC ist im Exil.
[Rose] Es gibt hier keinen anderen
Abnehmer als die südafrikanische Armee.
Gut. Dann verkaufen wir sie ins Ausland.
Nach Angola an die Raffinerie.
Zur MPLA, die geben uns genauso viel.
Ich kenne die Wachen vom Waisenhaus.
Ich bringe uns da rein.
Ich trau dir nicht.
Ich trau dir auch nicht.
[afrikanische Volksmusik]
[afrikanische Musik klingt aus]
[verzerrte Klavierklänge aus dem TV]
Guten Abend, meine Zuschauerinnen...
[Titelmusik von "Das Traumschiff"]
[sentimentale Orchestermusik]