Hast viel von deiner Arbeit gesprochen.
Irgendwas von nationaler Sicherheit
und "Der kalte Krieg wird heiß".
Meine Mitbewohner dachten,
du bist ein Spion.
Sie haben sie umgebracht.
Ich weiß, dass Sie es waren.
Linda ist tot, Sie Wichser!
Sie sind ein Mörder, Tischbier.
Sie haben keine Moral.
Wer macht hier mit anderen Frauen rum,
und die schwangere Freundin ist zu Hause!
-Was ist mit dem NATO-Report?
-Ich kümmere mich drum.
Es ist sehr wichtig,
dass die Auswertung des Berichts
den richtigen Standpunkt vertritt.
Die US-Regierung wird ihre Interessen
in Westeuropa verteidigen.
Ein Krieg in Europa ist kontrollierbar
und auch gut gewinnbar.
Ich wollte eine Krankschreibung
für meinen Sohn vorbeibringen.
Ein Virus, angeblich ansteckend.
Den Politikern und Generälen,
die hier Pershings stationieren,
denen ist es egal,
ob wir uns die Hände reichen.
Für was Radikaleres
musst du zu anderen gehen.
Mein Name ist Oberleutnant Alexander Edel.
Ich stelle mich in Ihren Dienst.
[Tobias] Deine Mutter
ist zusammengebrochen.
Aber deine Tante hat für sie
eine Nieren-OP organisiert.
Hey, Mama. Alles gut.
Ich bin da.
[Musik: "I've Seen That Face Before"
von Grace Jones]
[TV] In der Nachrichtensendung
des sowjetischen Fernsehens Vremja gestern
macht eine Karte deutlich,
wie tief das unidentifizierte Flugzeug in
der Nacht vom 31. August zum 1. September
in den Luftraum der UdSSR
eingedrungen war.
500 km betrug mehr als zwei Stunden lang
die Abweichung
vom internationalen Luftkorridor.
Die Maschine war im Widerspruch
zu internationalen Regeln...
Guten Tag, Frau Schneider.
Sie können jetzt zu ihm.
Danke.
[Musik: "I've Seen That Face Before"
von Grace Jones]
[Klopfen]
Annett.
Die haben gesagt, dass du endlich
Besuch bekommen kannst.
Wie geht's dir?
Doch, gut. Viel besser. Ich...
Die lassen mich hier schon
den Flur hoch- und runterlaufen.
Komm her.
Ich...
-Du... Wir...
-Wir kriegen ein Baby.
-Ich weiß.
-So langsam kann man auch schon was sehen.
-Darf ich?
-Mhm.
Ich will ein echt guter Vater sein
für den Kleinen.
Oder die Kleine, was auch immer.
Ach, Martin...
Du machst doch schon so viel für uns.
Wir bekommen eine Wohnung,
'ne ganz moderne.
Wir ziehen vor der Geburt ein.
Mit 'nem Auto klappt's auch.
Ich geh nicht mehr rüber.
Ich bleib bei dir und dem Baby.
Das ist wirklich süß von dir.
Aber...
Ich bin so stolz auf dich,
auf alles,
was du für uns machst, da drüben.
Du bist das beste Vorbild für unser Kind,
wenn du unserem Land so selbstlos dienst.
Du weißt nicht,
was ich da drüben mit ansehen musste.
Und was ich getan hab.
Martin, was auch immer du tun musstest,
du hast es
aus den richtigen Gründen getan.
-Die richtigen Gründe, ja?
-Ja.
Ich weiß gar nicht mehr,
was das sein soll.
Da drüben ist alles
völlig außer Kontrolle.
Du hast keine Ahnung, wozu die fähig sind!
Und wozu ich fähig bin!
Ich geh auf keinen Fall zurück. Ich...
Auf gar keinen Fall.
[Autotür wird geöffnet]
-Guten Morgen, Fräulein Schneider.
-Guten Morgen.
Und?
Er kooperiert nicht.
[Radiogeräusche und Sprachfetzen]
[Mann] ...Friedensbewegung
in der Bundesrepublik...
[Musik: "Blue Monday" von New Order]
[Frau] ...gehören wir
in das westliche Bündnis.
[Mann] ...eine Wiedervereinigung
sollte man sich aus dem Kopf schlagen.
[Mann] 40 000 US and NATO troops...
[Frau] ...scheint es geboten, diese
SS-20-Rüstung nicht einfach hinzunehmen...
Ja, hallo.
Darf ich mal bitte mit Yvonne sprechen?
Ihr Bruder. Genau.
Ich bin's. Pass auf, ich... ich...
Ich...
Ich wollte dir nur sagen, dass ich dich
trotz allem wirklich sehr lieb hab.
Ich wollte nur, dass du das weißt.
Das war's schon.
[düstere Musik]
Das seit gestern verschwundene
südkoreanische Verkehrsflugzeug
wurde über dem Japanischen Meer von einem
Sowjet-Militärflugzeug abgeschossen.
Das teilte der amerikanische Außenminister
George Shultz in Washington mit.
Wie Shultz mitteilte, gebe es für diesen
entsetzlichen Akt keine Entschuldigung.
[TV] Washington verwischt hektisch
die Spuren der Provokation,
die unter Ausnutzung des südkoreanischen
Flugzeuges begangen wurde,
das, von den USA kommend,
in den Luftraum der UdSSR eindrang.
Das Weiße Haus
und das Außenministerium der USA
entfalten in der ganzen Welt
eine wütende antisowjetische Kampagne.
-(Netz) Das ist Herr...
-Werner Freisinger vom MAD.
Angenehm.
Setzen Sie sich doch.
Kaffee?
Was kann ich für Sie tun?
Ihr Sohn ist seit fast einer Woche
nicht im Dienst.
Mein Sohn, ja,
er hat sich ein Virus eingefangen.
Aber das ist ja wohl kaum
eine Frage der nationalen Sicherheit.
Was für ein Virus hat er denn?
Äh, einen sehr ansteckenden.
Er muss derzeit zu Hause bleiben.
Sagt wer?
Unser Hausarzt.
Was soll das?
Und ist Ihnen in letzter Zeit irgendetwas
Ungewöhnliches an ihm aufgefallen?
Ja, allerdings.
Er liegt seit einer Woche im Bett.
Ich meine seine Einstellung,
nicht seine Gesundheit.
Politische Ansichten,
Stimmungsschwankungen.
-Verstehen Sie sich gut mit ihm?
-Ob ich mich gut mit ihm...?
Hat er denn eine Freundin?
Oder Freunde?
Ist er gesellig?
Er geht nicht gerne aus.
Geht nicht gerne aus.
Ja, das ist auch eine Information.
Ich würd gern mal mit ihm sprechen.
Ich sagte Ihnen doch,
er hütet seit einer Woche das Bett.
Das ist ja kein Problem.
Ich komme zu Ihnen nach Hause.
Sagen wir... 17 Uhr?
Okay. Kein Problem.
Gut. Bis dahin hör ich mich noch ein wenig
hier auf dem Gelände um.
Äh... worüber?
Das ist so vorgeschrieben.
[Tür wird geschlossen]
[düstere Musik]
Wolfgang.
So früh?
Ich hab mich heute Morgen nicht
nach Alexander erkundigt. Wie geht's ihm?
Noch nicht viel besser.
Wie heißt die Krankheit gleich wieder,
die er hat, genau?
Das hab ich dir
schon tausendmal gesagt.
Das ist ein noch unbekanntes Virus.
Dr. Haucke meint, es kann Wochen dauern,
bis es ihm besser geht.
Wochen? Der Junge erscheint heute
wieder zum Dienst.
-Das geht nicht.
-Das werden wir ja sehen.
Wolfgang, warte!
Wolfgang, bitte.
Lass deinen Frust nicht an Alex aus.
Der braucht seine Ruhe.
Wolfgang, bitte, er schläft.
[bedrohliche Musik]
[flüstert] Du...
[sie wimmert]
-Du wirst da draußen gebraucht.
-Ja, ich werde hier auch gebraucht.
Ich werde Vater
und will mich um mein Kind kümmern.
Das Kind hat 'ne Mutter,
die wird sich drum kümmern.
Du kannst sie an den Feiertagen besuchen.
So weit ist es ja nicht von da nach hier.
Das ist ein anderer Planet.
Ich hatte nie einen Vater.
Ich will, dass es meinem Kind besser geht.
Ich will kein Phantom sein, das ein Mal
im Jahr mit 'nem Geschenk auftaucht.
Auch wenn das mehr ist, als ich je hatte.
Und trotzdem ist aus dir was geworden.
Haben Sie Kinder?
Ja.
Die haben nicht sehr viel von mir gehabt.
-Aber sie haben's auch nicht vermisst.
-Aha.
Woher wollen Sie das wissen?
-Sie wollen mich nicht verstehen, oder?
-Du willst mich nicht verstehen.
Wir haben das Leben aller unserer Bürger
in der Hand.
Und die Kinder gehören auch dazu.
Wenn ich tun könnte,
was du jetzt tun kannst,
ich würde keine Sekunde zögern.
Klasse.
Das war ein ganz großer Vortrag.
Sie können tun und lassen, was Sie wollen.
Aber meine Entscheidung steht fest.
Ich bleibe hier.
Der Westen wird uns angreifen.
Wir wissen noch nicht genau, wann,
aber es wird passieren.
Was?
Niemand ist so gut positioniert wie du,
um Informationen zu beschaffen.
Das kann nicht sein.
General Edel hat die Pershing II
zur Friedenssicherung bestellt.
-Nicht, um einen Krieg anzuzetteln.
-General Edel?
-Ja.
-Ist nur 'ne Marionette der Amerikaner.
-Auch die wollen nicht einfach angreifen.
-Ach, Martin!
[leise] Diese Pershing-II-Diskussion
ist doch bloß Theater.
Mal was von Able Archer gehört?
Ja, bei der NATO.
Was ist das genau, Able Archer?
Das ist... Ich weiß es nicht.
Es ist ein Manöver.
-Es soll wohl bald so weit sein.
-Aha.
-Nein, auf keinen Fall.
-Doch. Moskau sieht das genauso.
-Das ist Quatsch.
-Glaub mir, die werden zuerst schießen.
Zuerst schießen?
Was soll das denn heißen?
Die Russen schossen
ein koreanisches Linienflugzeug ab.
Sie glaubten,
es sei ein US-Spionageflugzeug.
-Was?
-Ja.
Mit über 200 Passagieren an Bord.
Nein, das ist totaler Wahnsinn.
Ja, vielleicht.
Vielleicht aber auch nicht.
[er seufzt]
Du musst wieder zurückgehen.
[bedrückende Musik]
[Geräte piepsen]
Martin.
Hey.
Ich wollte mich nur kurz
verabschieden.
Bleib liegen.
-Aber du...
-Ich muss den Auftrag zu Ende bringen.
Martin,
die benutzen dich nur.
Das ist meine eigene Entscheidung.
Und ich weiß ganz genau, was ich tue.
Und was ist mit dem Baby?
Ich hab dich lieb.
Ich danke dir.
Du wirst ein wunderbarer Vater sein.
Ich wünschte, deiner wäre dazu fähig.
Hm?
Fähig gewesen, damals.
Pass auf dich auf.
Ja, mach ich. Du auch.
[Kuss]
[elektronische Musik]
Ihr Sohn scheint ungemein interessiert
am "bewaffneten Kampf der Unterdrückten".
Er hat fast jeden Satz da drin
unterstrichen.
Ich wusste gar nicht,
dass mein Sohn liest.
Na ja, er versucht eben,
jede Seite zu verstehen.
[Freisinger] Hm.
Das habe ich Ihnen auch noch mitgebracht.
Das wurde vor einer Woche in Bonn gemacht.
Am Eingang
der Ständigen Vertretung der DDR.
Und Sie meinen, das ist Alexander?
-Wir sehen uns dann um 17:00 Uhr?
-Punkt 17:00 Uhr.
Fahren Sie doch einfach bei mir mit.
Gut.
[angespannte Musik]
Hände hoch!
Sie folgen meinen Anweisungen,
und ich tu niemandem was.
Wie viele Leute sind da?
Zimmer 5 ist besetzt,
das ist das erste Zimmer rechts hinten.
Zimmer 3 auch, noch weiter hinten.
Die anderen sind alle frei? Sicher?
[Klicken]
Nimm runter das Ding und verpiss dich.
Hast du nicht gehört... Ah!
Sie folgen meinen Anweisungen,
und ich tu niemandem was.
Wie viele Leute sind da?
Zimmer 5 ist besetzt,
das ist das erste Zimmer rechts hinten.
-Zimmer 3 auch, noch weiter hinten.
-Die anderen sind alle...
Wir haben das Etablissement
vor zwei Monaten verwanzt.
-[Lenora] Alle Zimmer? Nur den Eingang?
-Den Eingang und drei der Zimmer.
Ich höre dem Staatssekretär
jeden Dienstag zu.
Gehen Sie noch mal zurück
zur Direktübertragung,
lassen Sie uns
in die anderen Räume reinhören.
Nur damit ich das richtig verstehe,
das ist hier eine echte Geiselnahme
und kein Rollenspiel, richtig?
-Der hat mir 'nen Finger abgeschossen!
-[Alex] Du hältst jetzt deine Schnauze.
-[Mann murmelt etwas]
-[Alex] Schnauze! Ruhe. Setz dich hin.
Der Staatssekretär ist in diesem Zimmer?
Ja, ja. Aber ich höre ihn
auch gerade nicht.
Ich meine, der liebt Rollenspiele,
chinesische Folterszenarien und so was.
Aber... das hier ist anders.
[düstere Musik]
[eine Frau lacht]
[Soldat] Stillgestanden! Regt euch!
[Karl] Herr General.
Kramer.
-Oberleutnant Stamm kehrt heute zurück.
-Wird auch Zeit.
Ich hole ihn in Bonn ab.
Er ist noch nicht auskuriert,
kann aber Büroarbeiten machen.
Sie holen ihn ab?
Wann war der Unfall?
Vor einer Woche.
Und war er allein?
Allein?
Kramer...
Ich hab ein Problem.
Streng vertraulich.
Alexander ist unerlaubt abwesend.
-Ich dachte, er ist krank.
-Das dachte ich auch.
Vielleicht ist er irgendwo mit Stamm.
Mit Stamm?
Die beiden sind befreundet, beide seit
einer Woche nicht in der Kaserne.
Rufen Sie bitte Yvonne an. Alexander muss
heute um 17 Uhr zu Hause sein.
-Egal wie.
-Ich werde alles dafür tun, Herr General.
Kramer.
Danke.
Sie sind ein guter Kamerad.
-[Jackson] Was soll das Theater?
-Halt's Maul.
Nimm dir die Scheißmaske ab und benimm
dich wie ein Mann, Oberleutnant Edel.
Ja, weil du hier gerade
einen Riesenfehler machst.
Auch wenn du's noch nicht verstehst.
Oder weil Sie Angst haben,
dass Ihre Frau erfährt,
was Sie dienstagvormittags machen?
Hm, Jackson?
You little shit.
-Frau Rauch?
-Bleiben Sie dran.
Schreiben Sie alles auf.
[wählt eine Nummer]
Ja, ich bin's. Mir ist was Wichtiges
dazwischengekommen.
Wir müssen unser Mittagessen
leider verschieben.
Ja.
Ich komme wieder.
Gleich werden Sie
der deutschen Bevölkerung erklären,
was die US-Regierung wirklich vorhat.
Fool.
Die Leute wissen, dass wir die Pershings
hier stationieren, um sie zu beschützen.
Und vergiss nicht, euer Kanzler
Helmut Schmidt hat sie bestellt.
Ex-Kanzler. Ich glaube kaum, dass die
Pershings zu unserem Schutz dienen sollen.
Ihr Amerikaner denkt doch, dass ihr jetzt
einen Atomkrieg gewinnen könnt, oder?
Und ihr wollt ganz Westdeutschland...
nein, ganz Westeuropa dafür opfern.
Alex, meine Frau ist Deutsche,
meine Kinder sind Deutsche, ich lebe hier.
-Warum sollte ich meine Heimat zerstören?
-Ihr Amerikaner wollt immer gewinnen.
Aber nicht um jeden Preis!
Alex, ich weiß, es ist nicht leicht,
Wolfgangs Sohn zu sein.
Hier geht's nicht um meinen Vater!
Nicht um meinen Vater!
Was machst du hier?
Ich muss jetzt nach Mutlangen.
Dein kleiner Zinnsoldat
schießt gerade weit übers Ziel hinaus.
-Welcher kleine Zinnsoldat?
-Komm, jetzt tu nicht so.
Oberleutnant Edel kam letzte Woche zu mir.
Alex Edel kam zu dir?
In die Ständige Vertretung.
Kam durch den Haupteingang.
Bot dem Empfangspersonal seine Dienste an.
Ach, du meine Güte.
Ich war in Ostberlin.
Er wartete, bis ich zurückkam.
Und dann durfte ich mir eine ganze Liste
von hirnverbrannten Ideen anhören,
wie Alex Edel den Dritten Weltkrieg
verhindern wird.
Nukleares Material
ins Außenministerium schaffen.
[kichert]
Den Regierungsbunker besetzen.
Und so weiter und so weiter.
Selbst wenn etwas Brauchbares
dabei gewesen wäre,
er war als Quelle verbrannt,
als er durch die Tür marschierte.
Die haben ihn fotografiert?
Der BND fotografiert mittlerweile jeden,
der da ein und aus geht.
Aber jetzt bin ich hier,
weil dieser Idiot
einen seiner Pläne umsetzt.
Er hat einen US-General
als Geisel genommen.
-Was?
-Im Lady Lola.
Bring die Sache in Ordnung,
ehe sie zu mir zurückzuverfolgen ist.
Wie denn?
Das ist dein Fiasko, Tischbier.
-Was ist denn das Lady Lola?
-Ein Bordell, das wir verwanzt haben.
Wo die Bundestagsabgeordneten
ihren Dampf ablassen.
Was haltet ihr denn eigentlich
noch alles vor mir geheim?
Geheimnisse sind meine Pflicht.
Schick Kramer da rein.
Er ist für solche Einsätze ausgebildet.
Alex wird denken,
sein Vater hat die Finger im Spiel.
Tobias, kommst du?
Ja.
[TV] Friedlich lief bislang
die Blockade in Mutlangen ab.
Um 5:45 Uhr in der Morgenkühle
machten sich die Demonstranten auf
zum amerikanischen Raketenstützpunkt.
Unter den Demonstranten ist Heinrich Böll.
Er war bei dieser Demonstration
unter den Ersten.
Der Raketenstützpunkt Mutlangen
ist nicht willkürlich gewählt.
Hier sollen auch Pershing-II-Raketen
stationiert werden.
Das US-Depot-Gelände
ist mit Stacheldraht geschützt.
Ich weiß nicht,
diese neue Mode da drüben,
ständig für den Frieden
zu demonstrieren...
Ich fürchte,
dass der Funke zu uns überspringt
und zu 'ner gesamtdeutschen
Friedensbewegung wird.
Wir sollten das Feuer drüben anfachen.
-Und so den Druck auf die NATO erhöhen.
-Genau.
Alexej, was kannst du mir
über das koreanische Flugzeug sagen?
-Ich muss mehr darüber herausfinden.
-Die Amis sollen sich nicht wundern.
Ihr ständiges Eindringen
in unseren Luftraum muss gesühnt werden.
Laut Westmedien war es
ein Passagier- und kein Spionageflugzeug.
Das eine schließt das andere nicht aus.
Vielleicht wurde ein Zivilflugzeug
für Spionage benutzt.
Mit 269 Menschen an Bord.
Genosse, manche Details können wir nicht
mal mit unseren engsten Freunden teilen.
Alexej, was jetzt?
Sollen wir uns auf eine Reaktion
des Westens vorbereiten?
Das lass Moskaus Sorge sein.
Und noch was.
Da ich noch für eine Weile
hierbleiben werde,
brauche ich mein eigenes Büro mit
sicherer Telefonverbindung nach Moskau.
Natürlich, bekommst du.
Walter hat freundlicherweise angeboten,
sein Büro mit dir zu teilen,
sodass ich deins haben kann.
Wie großzügig von ihm.
Dann bitte.
"Mein Name ist General Arnold Jackson
von der U.S. Army."
[Rumpeln]
-Siehst du nicht, dass die Kamera läuft?
-Mir ist kalt. Ich brauch 'ne Decke.
Hier.
Gut. Eine Decke.
Ich müsste um 16 Uhr
meinen Sohn abholen von der Schule.
Sind wir bis dahin fertig?
Ja. Sei einfach still,
dann sind wir gleich fertig.
Jackson, wir fangen noch mal von vorne an.
"Mein Name ist General Arnold Jackson
von der U.S. Army.
Ich möchte den Menschen
in der Bundesrepublik... erklären,
warum wir wirklich..."
Was? Weiter.
Kannst du's etwas dichter ranhalten?
Ich habe meine Brille nicht.
Gut.
"...und die Sowjetunion
mit unseren... neuen...
und bald einsatzbereiten Pershing II..."
Moment, Moment. Das wirkt irgendwie so,
als würdest du das ablesen.
Ich lese es auch ab.
Gut. Dann mach's einfach
mit ein bisschen mehr Überzeugungskraft.
Ja?
Wir fangen noch mal an.
Bitte.
"Mein Name ist General Arnold Jackson
von der U.S. Army.
Ich möchte den Menschen
in der Bundesrepublik erklären..."
-Überzeugter und überzeugender. Bitte!
-Ich kann nicht mehr.
-Warum heulst du denn jetzt?
-Ich muss doch...
Schnauze, dann kannst du zu deinem Sohn!
-Hey! Schrei sie doch nicht an.
-Du hast mir gar nichts zu sagen!
[Martin] Alex hat was gemacht?
Hat er völlig den Verstand verloren?
Wie geht's dir?
Wie geht's deiner Mutter?
Was wird das hier?
Ich hab einen anderen Auftrag.
Ich brauch dich.
Du hast einen Draht zu Alex.
Wir müssen den unter Kontrolle kriegen,
sonst fliegen wir auf.
-Wieso das? Was haben wir damit zu tun?
-Das erklär ich dir unterwegs.
[Jackson] "Ein solcher US-amerikanischer
Enthauptungsschlag auf Moskau
würde eine nie dagewesene
menschliche Tragödie nach sich ziehen.
Der radioaktive Fallout
hätte verheerende Folgen auf die BRD.
Verseuchtes Wasser,
Vernichtung der Nahrungsmittelvorräte..."
-Nicht übel. Sollte die ganze Welt hören.
-Können wir das der Presse unterjubeln?
Nein. Alles, was Alex Edel anfasst,
wird auf uns zurückfallen.
Wir holen ihn da raus
und bringen ihn dahin, wo er hingehört.
"Reagan ist vielleicht ein Schauspieler,
aber das hier ist echt.
Dieser Mann ist bereit, anzugreifen.
Ich, General Arnold Jackson..."
Warte.
Heb die rechte Hand.
Wie im Film.
"Ich, General Arnold Jackson,
von der U.S. Army,
schwöre,
dass diese Informationen wahr sind."
[spannungsgeladene Musik]
Egal, was passiert,
du bleibst hinter mir, okay?
Frau Rauch.
-Danke.
-Was ist das?
Der Fahrer des Staatssekretärs
hat umsonst auf seinen Chef gewartet,
die Polizei alarmiert. Scheiße.
[flüsternd] Ey, kss!
Und jetzt?
[Alex] Jetzt bring ich
die Kassette zum ZDF.
Und bald wird die ganze Welt
das Video gesehen haben.
-Und dann bist du der Held.
-Nein. Ich mach das anonym.
[angespannte Musik]
[Telefon klingelt]
-[Alex] Scheiße.
-Halt!
[weiterhin Klingeln]
Ja?
Die Polizei kommt.
Ihr habt fünf Minuten.
Wir haben fünf Minuten. Los.
Gib mir das Band!
[Schuss]
-Geben Sie mir die Waffe.
-What the fuck?
-Was machen Sie hier?
-[Karl] Ich suche Edel junior.
Geben Sie mir die Waffe, General.
Das hier ist nicht passiert, klar?
-Du hast sie umgebracht.
-Ist das klar? Alex! Alex...
Hör auf!
[unverständlich]
Ziehen Sie Ihre Hose an!
Los, los, schnell!
Bevor die Polizei kommt.
Nehmen Sie. Hier.
[Karl] Ja, komm, komm, komm!
[düstere Musik]
Polizei!
Das bleibt unter uns, klar?
Ich muss zur Ausschusssitzung.
[Polizist] Stehen bleiben!
[Schüsse]
Scheiße.
Alex, komm!
Was ist mit Kramer?
-Der kommt klar. Wir müssen weg.
-Was machst du eigentlich hier?
Dein Vater hat nach dir suchen lassen.
Das Auto steht da.
Hör mir zu.
Von mir erfährt keiner was, ja?
-Von Jackson auch nicht...
-Ich muss zurück. Und mich stellen.
-Nein. Alex!
-Geh weg!
Jetzt reiß dich zusammen!
Du steckst ganz tief in der Scheiße!
Hole ich dich hier nicht raus,
kommst du als Verräter in den Knast!
Verstehst du das?
Das willst du nicht.
[unverständliche Stimme über Funk]
Das kann doch nicht so kompliziert sein,
eine Lada-Tür zu besorgen.
Nein, das ist dienstlich.
Für ein Dienstauto.
Der Genosse kann nicht so
durch die Gegend fahren.
Das fällt auf uns zurück.
Gut. Ich sehe mal, was ich machen kann.
Ich rufe zurück.
Willkommen. Sie können sich da ausbreiten.
Telefonleitung müssen Sie sich besorgen.
Seien Sie vorsichtig,
Genosse Generalmajor.
Ich muss in den Technikraum.
Wir decodieren noch.
-Den NATO-Bericht?
-Ja. Müsste langsam fertig sein.
Allerdings.
Dieser Teil...
Dieser Integrated Operational Plan...
...ist sehr erhellend.
Das ist SIOP-6,
der amerikanische Plan
im Falle eines Atomkriegs.
Was ist das hier?
Ah. So eine Art Zusammenfassung.
"Credible deterrence".
-Wie würden Sie das übersetzen?
-Glaubhafte Abschreckung.
Diese Zusammenfassung besagt,
dass die Amerikaner nicht vorhaben,
uns zuerst anzugreifen.
Das ist doch dummes Geschwätz!
Höflichkeiten austauschen
sollen die Diplomaten.
Unser Dienst ist die Aufklärung.
Bedrohungen erkennen und eliminieren.
Das Wichtigste an diesem... Ding hier...
ist der Kriegsplan.
-Holen Sie mir mal Zigaretten, schnell.
-Jawohl.
Wenn Sie das ins Deutsche übersetzen,
dann kopieren Sie SIOP-6 in den Bericht
und lassen den Rest weg.
Diese Einführung und die Zusammenfassung,
das verwirrt die Genossen.
Tippen Sie es
ohne diese Beschönigungen ab.
Genosse Schweppenstette...
Keine Bange.
Das bleibt unser kleines Geheimnis.
-Fellow Americans.
-Danke.
I'm coming before you tonight
about the Korean airline massacre,
the attack by the Soviet Union against
269 innocent men, women and children
aboard an unarmed Korean passenger plane.
This crime against humanity
must never be forgotten,
here or throughout the world.
Our prayers are with the victims and their
families in their time of terrible grief.
Our hearts go out to them.
Their deaths were the result
of the Soviet Union
violating every concept of human rights.
[Motorgeräusche verstummen]
Ich sage nur kurz meiner Frau,
dass wir hier sind.
Ursula? Ursula!
Das ist Herr Freisinger
vom Militärischen Abschirmdienst.
-Meine Frau.
-Guten Tag.
Guten Tag. Ich bin hier,
um mit Alexander zu sprechen.
-Darf ich Ihnen was zu trinken anbieten?
-Nein.
-Kaffee?
-Nichts. Nur Ihren Sohn.
-Stamm?
-Herr Edel.
Ich wollte doch Alexander besuchen,
sobald ich wieder da bin.
Schön, dass es ihm besser geht.
[Edel] Alex.
Tut mir leid, dass wir dich
aus dem Bett geholt haben.
Ich weiß, wie krank du bist.
Herr Freisinger hier hat ein paar Fragen.
-Das ist in Ordnung, oder?
-Können wir unter vier Augen reden?
Ja, vielleicht in der Küche?
Aber bitte nur kurz.
Mein Sohn muss wieder ins Bett.
[Türklingel]
Das wird Yvonne sein.
Sie will ihr Auto abholen.
[hupt]
Huh!
[Musik von Kassette:
"Ein Jahr (Es geht voran)" von Fehlfarben]
[Tobias] Böll war fantastisch.
Nächsten Monat zur Hofgarten-Demo
kommen Hunderttausende nach Bonn.
-Ich hoffe, ich kann kommen.
-Was kann wichtiger sein als die Demo?
Äh... es ist wichtig.
Was denn?
Was ist das?
Du weißt, was das ist.
-Die Ärzte geben mir noch sechs Monate.
-Nein, Felix.
Was, wenn es mich auch erwischt hat?
Tobias, du musst dich testen lassen.
Es ist sehr, sehr ansteckend.
Du kannst es auch übertragen,
wenn du keine Symptome hast.
Aber wir haben doch nur ein paar Mal...
Und es ist auch eine Weile her.
Ein Mal reicht schon.
[bedrückende Musik]
Ich hatte mir echt Sorgen gemacht
nach seinem Anruf.
Ich glaube, Alex macht einfach
eine schwierige Phase durch.
Aber das wird schon wieder.
Und wie geht es dir so?
Es läuft super. Ich hatte ein Vorsingen
bei Udo Lindenbergs Manager.
-Was?
-Er hat mir einen Job angeboten.
-Als Background-Sängerin auf seiner Tour.
-Oh.
-Und... wann geht die los, die Tournee?
-Morgen.
Durch ganz Deutschland.
Vielleicht sogar nach Braunschweig.
Na ja, aber...
Aber?
Na ja,
ich bin hier und... und du bist weg.
Na ja, du bist ja vom Brötchenholen
nicht wiedergekommen.
Bin ich nicht?
[Telefon im Haus klingelt]
[Ursula] Edel.
Nein.
Ja, ich werd's ihm ausrichten.
Karl Kramer ist tot.
Wie bitte?
Die Polizei bringt seine Leiche
heute Abend nach Bonn.
Mehr weiß ich auch nicht.
Das ist der entschlüsselte,
übersetzte NATO-Sicherheitsbericht.
Er bestätigt, dass die Amerikaner so
aggressiv sind, wie wir es befürchteten.
50 000 sowjetische Ziele.
Sie wissen sogar, wo sich
die Kreml-Führung im Ernstfall versteckt.
Das ist ein klassisches
Erstschlagsszenario.
Womöglich könnte ein Angriff
bevorstehen.
Ich muss sofort mit Moskau telefonieren.
[Musik: "Berlin" von Fischer-Z]
[Song] Berlin, Berlin
Berlin, Berlin
Untertitel: Juliane Möck u. a.
Eurotape - Nordkurier Mediengruppe - 2018