[unregelmäßiges dumpfes Klopfen]
[unregelmäßige metallische Schläge]
[Mann] Nummer zwei! Mitkommen!
[Warnsignal]
Halt! Gesicht zur Wand!
Und weitergehen!
Weiter!
So. Und auf die Hände setzen.
Auf die Hände.
Entschuldigen Sie...
Wo sind meine Töchter?
Ich mache mir Sorgen
um meine Töchter.
[Aufnahmegerät rauscht leise]
Name?
- Martina Posimksi-Fischer
Adresse?
Drosselweg 17, 1532 Kleinmachnow.
Mhm.
[leise] Gut...
Frau Fischer...
Die Bezirksstaatsanwaltschaft hat ein
Ermittlungsverfahren gegen Sie wegen...
versuchtem ungesetzlichen
Grenzübertritt §213
und ungesetzlicher Verbindungsaufnahme
§219 eingeleitet.
Ich habe sehr viele Fragen.
Aber lassen Sie uns
zuerst die Fakten klären.
Sie wollten die Grenze nach Westberlin
illegal überqueren.
Das ist richtig, ja?
Ja.
Sie haben ihre Kinder gezwungen,
mitzumachen.
Nicht gezwungen.
Sie haben Ihre Tochter
unter Drogen gesetzt.
Damit sie nicht in Panik gerät.
- Warum sollte sie?
Sie wollte doch mitmachen?
Sie hatte wenig Platz
und musste dort sehr lange liegen.
Sie sollte einfach nur durchschlafen.
- Sie haben also ihr Leben gefährdet.
Ich bin Ärztin!
Ich würde nie das Leben...
Sie haben also Ihre Töchter
aus ihrem Zuhause gerissen,
im Bauch eines Fahrzeugs versteckt
und unter Drogen gesetzt?
Ist mit meinen Mädchen alles in Ordnung?
- Nichts ist in Ordnung!
Welches Kind wäre denn
unter diesen Umständen in Ordnung?
Und welche Mutter tut so was
mit den eigenen Kindern?
[er schnauft]
Das sind nur die moralischen
Implikationen Ihres Verbrechens.
Nicht mal die juristischen Konsequenzen.
Ich muss meine Kinder sehen!
Ich gebe alles zu.
- Gut.
Dann will ich die Namen aller Personen,
die mitgeholfen haben.
Persönliche Informationen
und wie genau die geholfen haben.
Sofort.
Ich hab alles alleine gemacht.
- Allein?
Ihr Mann hat bereits alles erzählt.
- Das glaube ich nicht.
Ich möchte Ihre Version hören.
- Wo ist denn mein Mann?
Nein, bitte warten Sie doch.
Lassen Sie sich Zeit, Frau Fischer.
Ich höre Ihnen zu.
[Titelmusik]
[Peter Schilling
singt "Major Tom" auf Englisch]
[Song endet]
[Thomas] Es ergibt keinen Sinn!
Selbst nach der Radioübertragung
konnten sie nicht wissen,
wo, welches Auto...
Die Fahrerin war eine Freundin?
- Nein.
Von denen?
- Auch nicht.
Sie war aus einer Kirchengemeinde
in Schöneberg. Keine Ahnung.
Du vertraust dich
einer fremden Person an?
Das klingt verrückt,
aber Marianne war vertrauenswürdig.
Unser Plan war wasserdicht.
- Das gibt es nicht.
Wir hatten noch genau einen Mitwisser.
Martin.
Martin?
Warum sollte er so was machen?
Der war doch ganz freundlich.
Ist doch ganz klar, warum.
Warum?
- Du kennst doch meinen Roman.
Geht es um die Affäre,
die du in der DDR hattest, Angela?
Ja. Angela war Martins Freundin.
Er taucht Jahre später auf und fragt:
Wann ging die Sache mit Annett los?
Er wollte sichergehen,
dass ich nicht der Vater bin.
Und bist du's?
Die Wahrheit?
Ich habe keine Ahnung.
[Telefon klingelt]
Schneider.
- Warum bestrafen Sie Posimski?
Ich bestrafe niemanden.
Wirklich nicht?
Und seine Schwester? Tina Fischer?
Was soll mit ihr sein?
Ich muss wissen,
wie Max und ich wieder rauskommen.
Ich brauche eine neue Identität,
damit die HVA mich in Ruhe lässt.
Wenn du mir das garantierst,
mach ich alles, was der BND will.
Meine Vorgesetzten
wollen ein paar Tests.
Was für Tests?
Die wollen sehen,
wie nützlich du für sie bist.
Eine Aufnahmeprüfung für den BND?
[romantische Klänge]
Keiner zweifelt an deinen Fähigkeiten.
Meine Chefs wollen sichergehen,
dass du Zugang zum innersten Kreis hast.
[bedrohliches Dröhnen]
[leises Knistern]
[Knistern wird stärker]
Morgen.
Genosse Hartmann.
Frische Erdbeeren. Auch eine?
Nein!
Tut mir leid. Irgendwas stimmt nicht.
- Mit den Erdbeeren?
Die sind ganz frisch.
- Stopp. Bitte.
Darf ich ganz kurz?
Nur zweimal so hoch wie normal.
- Herrlich.
Im Labor ist sie viermal höher.
- Erzählen Sie.
Was macht Operation Mikrochip?
Bei Operation Mikrochip
zeigt sich mal wieder,
dass die größte Stärke
die größte Schwäche ist.
Aha.
Sie meinen unser weltweites Netzwerk?
Nein. Unsere Verschwiegenheit.
Statt zusammenzuarbeiten krallen sich
die Abteilungen an ihrem Wissen fest.
Das verstehe ich auch nicht.
Dabei bietet das Computerzeitalter
großartige Chancen!
Sie haben mal gesagt,
irgendwann passt unser gesamtes Wissen
in einen Stecknadelkopf.
Erinnern Sie sich an Kyschtym?
- Nö.
Eine Plutoniumfabrik in der Sowjetunion
ist explodiert.
50.000 km² radioaktiv verseucht.
- Das war 1958.
Und bis '76
haben die Sowjets nichts erzählt.
Ja, natürlich nicht.
- Wieso?
Die Leute hätten übertrieben.
Man hätte sowieso nichts machen können.
Genau das macht mir Sorgen.
- Erdbeere?
Guten Morgen, Katrin.
- Guten Morgen, Frau Doktor.
Ich habe eine Überraschung.
- Ich hasse Überraschungen.
Wart mal ab.
Willkommen beim BND.
[spannungsgeladene Musik]
Meine Kollegin...
Frau Netz?
- Tja.
So sieht man sich wieder.
Unter ganz anderen Vorzeichen.
Hartmann, Fritz.
Überwachung, Computerexperte.
Ein DDR-Computerexperte?
Das nennt man ein Oxymoron.
Die kenne ich nicht.
Sicher?
- Sicher.
Marcus Fuchs, der Generalmajor.
Ah. Sehr gut! Mit C oder mit K?
- C.
Rekrutieren die Oberen in der HVA
immer aus ihren eigenen Familien?
Keine Ahnung.
Ist dieser Mann Ihr Vater?
Ja.
Aber unsere Beziehung ist nicht normal.
So einen Vater wünsch ich
meinem schlimmsten Feind nicht.
Wer ist denn Ihr schlimmster Feind?
Meine Tante.
Das Vertrauen der Familie zu verletzen
ist eine Herausforderung.
Wenn es jemals Vertrauen gegeben hat.
General Edel war am Boden zerstört,
als er rausgefunden hat, wer Sie sind.
Und Sie?
Ich war beeindruckt.
Jung. Hübsch.
Sie hat sich sehr schnell
nach oben gearbeitet.
Und?
- Annett Schneider.
Die Mutter meines Sohnes.
[räuspert sich]
Keine gute Woche, Genossen.
Die Beziehungen zum
Pharmakonzern Sprembex sind gestört...
Ich hab schon Ideen,
wie wir die Beziehung wiederbeleben.
Das wird man sehen.
Immerhin hat Frau Schneider
es geschafft,
eine Republikflucht zu verhindern.
Wie weit ist Operation Traumschiff?
- Sehr weit.
Unser Schiff wird ab nächster Woche
für den Transport der Waren vorbereitet.
Ich organisiere heute die Lieferung
der U-Boot-Teile von Würfel & Struth.
Winkelmann, der westdeutsche
Handelsbeauftragte in Kapstadt,
zeigt sich sehr kooperativ.
Das klingt doch gut.
Ich bin sehr froh, dass Sie uns
bei Operation Traumschiff unterstützen.
Aber wie die US-Amerikaner sagen:
"It ain't over till the fat lady sings."
[lachend] Ja...
Na ja, wenn das klappt,
dann sehe ich am Himmel schon
chinesische Feuerwerkskörper.
Was feiern wir?
- Den Schutzwall.
Ach!
- Im Sommer ist er 25 Jahre alt.
Ich habe dafür
noch kein grünes Licht gegeben.
Das können wir ja
in der kleinen Runde besprechen.
[Netz] Lenora Rauch.
- Ja.
Können Sie mir mehr über sie erzählen?
Lenora ist an erster Stelle
für die KoKo in Südafrika tätig.
Sie bringt Devisen zurück in die DDR.
Kommunisten wollen heutzutage nur Geld.
Wenn die Mauer jemals fällt,
dann fressen die uns die Haare vom Kopf.
Gott sei Dank erlebe ich das nicht mehr.
Ihre Tante ist zurück. In Ostberlin.
Sie kommt heute nach Westberlin.
Um 11 überquert sie
an der Oberbaumbrücke die Grenze.
Bringen Sie sie uns. Lebendig.
Ist das ein persönliches Problem?
- Nein.
Ein ideologisches?
Der Kommunismus
ist komplett kompromittiert
und besteht nur noch
aus niedrigsten Beweggründen.
Ich frage mich:
Wie soll ich sie hierher bekommen?
Soll ich sie
zur Zahnbehandlung schicken?
Wir überlegen uns was.
- Gut.
Ich werde mit allen Ressourcen
Sie dabei unterstützen.
Wir sind bei Weitem besser ausgerüstet
als unsere Kollegen von der HVA.
Bei Ihrer taktischen Vorgehensweise
sind Sie natürlich total frei.
Wir im Westen
halten nicht so viel von Zentralplanung.
Finde ich toll.
- Worauf warten Sie?
[unheilschwangere Musik]
Eine Sache noch!
Wie steht es um den Vorrat
an Manganlösung und Kaliumiodid?
Die Atomkraftwerke haben einen Vorrat.
Die Sowjets haben Vorräte
an ihren SS-20-Stationen.
Für die normale Bevölkerung.
- Warum denn?
Die Strahlenbelastung in Schweden
ist vierfach höher als normal.
Im Forsmarker Atomkraftwerk
wurden radioaktive Partikel gefunden.
Ja. Das ist auch in Schweden?
Ja!
Sie sollten öfter mal hier raus,
Genosse Hartmann.
Nummer zwei. Mitkommen!
[dissonante Klänge]
[Rose] Das sieht aus
wie ihr Haus in Johannesburg.
Wo du aufgewachsen bist?
Na ja,
bei den Bediensteten hinterm Haus.
Die Rosenbergs haben das hier verlassen,
als die Nazis kamen.
Sie haben es in Südafrika nachgebaut
und jetzt sind sie wieder hier.
[Lenora]
Kein Mensch braucht so einen Palast.
Und schon gar nicht zwei.
[Türklingel]
Wie schön, dich endlich hier
in Deutschland zu sehen, Rose.
Wie geht's deiner Mutter?
- Sie arbeitet noch für die Hermanns.
Ach, das freut mich.
Und die kleine Thandi ist bei ihr?
- Im Moment ja.
[verheißungsvolle Klänge]
Danke.
Khaya!
[auf Deutsch] Bis später.
Bitte.
- Danke.
[unverständliche Frauenstimmen]
[Rose] Viele Nachbarn sind weggezogen.
Nach Großbritannien oder Amerika.
Auch die Rings-Familie überlegt,
das Land zu verlassen.
Die Gewalt wird außer Kontrolle geraten.
- Außer Kontrolle?
Glauben Sie,
dass die Regierung aufgibt?
Die Nazis haben auch nicht aufgegeben.
- Nein.
Du bist sehr mutig, Rose.
- Was bleibt mir anderes übrig?
Aber meine Tochter ist in Gefahr.
Thandi muss nach Westberlin
zu einem Verwandten.
Du hast Verwandte in Deutschland?
- Thandis Vater.
Helfen Sie mir,
Thandi nach Deutschland zu bringen.
Das schulden Sie mir.
Natürlich.
Ich werde weit weg sein. Im Untergrund.
Oder im Gefängnis. Oder schlimmer.
Und noch etwas.
Wir brauchen 100.000 Dollar.
[Frau Rosenberg]
Das ist viel Geld. Wofür?
Für eine Kommunikationstechnologie
für unsere Kämpfer im Exil.
[temporeiche Popmusik]
["Yü-Gung" von Einstürzende Neubauten]
[Song spielt weiter]
Sei bitte vorsichtig, Rose.
- Immer.
Deine Tochter
kommt sicher nach Deutschland.
[Martin, leise] Scheiße.
[Verhörer] Kommen Sie, Frau Fischer.
Wo ist meine Familie?
- Dazu kommen wir gleich.
Aber vorher helfen Sie mir,
Sie zu verstehen.
Sie waren Klassenbeste.
Eine beeindruckende Universitätskarriere
und beruflich erfolgreich.
Eine gute Arbeitsstelle, Haus, Familie.
Ihr Bruder hat Schwierigkeiten gemacht,
aber Sie...
Was hat Ihnen die DDR denn getan?
Wenn ich die Wahrheit sage,
sagen Sie mir dann,
wo meine Kinder sind?
Natürlich.
Kennen Sie die Westberliner Firma
mit dem Namen Sprembex Pharma?
Seit Kurzem. Ja.
Ich habe die Aufnahme
fürs Westradio gehört.
Dann kennen Sie meine Geschichte.
Ihre Geschichte, ja.
Aber die Wahrheit
ist doch bestimmt komplizierter.
Sie sind ein Monster.
Sie sind alle Monster!
Wie kam das Band in den Westen?
Woher kannten Sie Marianne Stanschus?
Meine Patienten sind an Nebenwirkungen
ungetesteter Medikamente gestorben!
Und der Staat sagt,
ich soll wegschauen. Warum?
Weil Sprembex meine Patienten benutzt.
- Eine von vielen geldgierigen Firmen.
Mit denen die Regierung Geschäfte macht!
Seit wann ist denn diesem Land
Geld wichtiger als ein Menschenleben?
Ciao.
- Bis morgen!
Du, hier?
Klar.
Hallo.
Beeindruckend, was ihr hier macht.
- Ja.
Meine Partei wartet schon länger darauf,
AIDS zum Thema zu machen.
Und du?
Ich hab mich...
Ich hab mich da rausgehalten.
Bis jetzt.
Und ich hab mich auch angesteckt.
Wenn es so weit ist, komm her. Wir...
Wir kümmern uns um dich.
[zögerlich]
Jetzt muss ich auf eine Mission.
Welche Mission?
- Ich habe einen Termin bei Sprembex.
Das Pharmaunternehmen?
- Ja.
Die haben AZT-Versuchsreihen laufen,
aber niemand mit AIDS darf teilnehmen.
Uns sterben hier die Leute weg.
AZT ist unsere einzige Hoffnung.
Was hast du denn vor bei deinem Termin?
Mach keine Dummheiten.
Seit wann ist ziviler Ungehorsam
eine Dummheit, Professor Tischbier?
[gefühlvolle Musik]
Hab ich doch alles von dir gelernt.
[Musik klingt aus]
[märchenhafte Klänge]
Rose?
Ja.
- Das ist ja eine Ewigkeit her.
Acht Jahre.
Das ist Thandi.
Ich bin ihre Mutter
und du bist ihr Vater.
Sie wohnt bei meiner Mutter.
Die Adresse ist in dem Ordner.
Genau wie alle anderen Dokumente,
um deine Vaterschaft einzufordern.
Dann lass ich sie hierherbringen.
Es wird Gewalt geben in Südafrika.
Meine Tochter soll in Sicherheit sein.
Enttäusch mich nicht.
[Sekretärin] Ja. Alles gut.
Werde ich ihm sagen.
Ja.
Herr Amends Meeting
dauert ein paar Minuten länger.
Ja. Kein Problem.
Ich arbeite noch ein bisschen.
Sie schreiben eine Abschlussarbeit?
Ja. Über In-Vitro-Forschung und das
Entzündungspotenzial von Biostoffen...
Was auch immer das sein soll.
- Ja...
Ich müsste noch eine Kopie machen,
bevor ich das Magazin
zurück in die Bibliothek bringe.
Gibt es hier in der Nähe
ein Kopiergeschäft?
Nicht nötig.
Wir haben hier einen Kopierraum.
Bin gleich wieder da.
Wirklich sehr nett.
[leise pulsierende Musik]
[düstere Klänge]
Annett Schneider...
- [Amend] Was machen Sie da?
Ach, Sie schon wieder.
Was machen Sie im Osten?
Auch so streng geheime AZT-Versuche?
Raus.
Auflegen.
- Der Sicherheitsdienst, bitte.
Danke.
- Auflegen!
Sind Sie verrückt geworden?
Warum verteilen Sie nicht AZT
und retten Leben?
Es ist nicht freigegeben.
Das ist illegal...
Na und?
Was gibt es Schlimmeres
als den garantierten Tod?
Scheiße... Hey! Wo ist meine Tasche?
- Die wollten dich für immer wegsperren!
Hier.
Du wolltest ihn anstecken?
Nein. War nur ein Bluff.
Ich bin negativ.
Gut.
[unregelmäßiges dumpfes Klopfen]
Das macht einen ja wahnsinnig.
- Pst.
[metallische Schläge]
[dumpfes Klopfen]
Christoph lässt dich schön grüßen.
Ich hab dir seinen Namen nie gesagt.
Nein, aber er.
Er muss irgendwo über uns sein.
A, B.
A, B, C.
A, B, C, D, E.
Hm? Versuch, nicht zu zählen.
Mach einfach A, B, C, D, E, F.
Nee, Mensch, nee!
- Hey...
Wenn du seine Stimme hören willst,
nimm das Telefon.
[sie ächzt]
Christoph?
[hallend] Tina?
Ja!
Was haben wir bloß gemacht?
- Sag das nicht. Bitte.
Die haben unsere Kinder genommen!
Es war mein Fehler.
Du wolltest zurück,
aber ich habe darauf bestanden.
Die hätten uns doch eh gefunden!
[undeutliche Laute]
Christoph?
Christoph!
- Hey.
[hallende Schritte]
[sie schluchzt]
[unwirkliche Klänge]
[Sandra flüstert]
Hänsel und Gretel liefen durch den Wald.
Liefen und liefen. Ganz tief.
Irgendwann sahen sie ihr Haus...
und gingen rein...
sahen ihren Papa
und umarmten ihn ganz fest.
So fest sie konnten.
Mama hat uns auch weggeschickt.
Das stimmt nicht! Sag so was nicht!
Sie wollte uns gar nicht mehr.
Sie hatte nie Zeit.
Musste immer nur arbeiten.
Und als sie damit aufgehört hat,
war sie immer nur traurig.
Nein! Hör auf damit.
Aber Frau von Kessel hat gesagt...
- Frau von Kessel lügt!
Ich habe nicht bestanden.
- Ich weiß.
Ich wurde eingeschlossen. Scheiße!
Du solltest sie einfach nur sedieren!
Ja. Toll! Ich hab's versaut.
Das spielt jetzt keine Rolle mehr!
Weißt du, was ich riskiere?
- Ja, Brigitte.
Glaubst du, das war Absicht?
- Ich weiß es nicht.
Das war meine Chance,
meinen Sohn zu sehen.
Noch hat's keiner gemerkt.
Mein Mann ist heute
hier in Berlin aufgetaucht.
Rate mal,
wen er heute Abend getroffen hat.
Haben die eine Affäre?
- Es geht eher um ein mafiöses Geschäft.
Du musst es herausfinden.
Wo hast du das her?
- Ein Mitarbeiter ist dir gefolgt.
Er hat sich an Lenora drangehängt.
Wer?
Ich merke immer, wenn mir jemand folgt.
Das war ich.
Wir zeigen Frau Netz das Foto.
Das wird sie überzeugen.
Danke.
Es passiert, richtig?
Ich meine, es ist passiert.
Irgendwas ist passiert.
- Hartmann.
Sie sind Opfer
einer Verschwörungstheorie
der amerikanischen Regierung geworden.
Wie bitte?
Mein Kollege Stepanow
und ich sind hier,
um alle Unklarheiten zu beseitigen,
bevor das alles größere Kreise zieht.
Es gab keinen Atomunfall in der UdSSR.
Alle Abhöranlagen melden dasselbe!
Strahlung,
bis zu 10-fach höher als normal.
In Skandinavien...
- Falschmeldung.
Sie sind doch kein Kind.
Glauben Sie alles, was Sie hören?
Das mach ich nicht!
Ich glaube nie,
dass jemand die Wahrheit sagt.
Aber mein Dosimeter lügt nicht.
- [lacht] Das ist schon sehr alt.
Wir bestellen Ihnen ein neues
aus Moskau.
Beste russische Technik.
Verbreiten Sie positive Nachrichten,
um niemanden
wegen nichts zu verunsichern.
Ich habe mir gedacht,
man könnte die Wettervorhersage
optimistischer gestalten.
Das hebt die Stimmung enorm.
- [entrüstet] Wegen nichts?
Fritz...
Wir lassen wegen eines amerikanischen
Gerüchts keine Erdbeeren verrotten.
[dramatische Klänge]
[Musik wird lauter]
Es gab eine Kernschmelze in Tschernobyl.
Gorbatschow hat es bekanntgegeben.
[düstere Klänge]
Guten Abend.
Nach dem Unfall
fragen sich die Menschen in Europa:
Sind wir in Gefahr?
Werden wir verseucht?
Treibt der Wind die radioaktive Wolke
über unser Land?
Die Sowjets haben die
europäischen Regierungen nicht gewarnt.
Der Wind drückte die Wolke
nach Skandinavien.
In Schweden wurde eine
10-fach erhöhte Radioaktivität gemessen.
Die bange Frage lautet jetzt:
Dreht der Wind nach Süden ab?
Die Meteorologen sagen Nein.
- Hallo.
Die Wolke treibt nicht nach Deutschland.
Sollte das Wetter umschlagen,
informieren wir Sie.
Die skandinavischen Regierungen
haben protestiert,
dass sie nicht gewarnt wurden.
Es ist unglaublich,
dass die Sowjetunion
die Katastrophe verheimlichen wollte.
Nicht gerade informationsfreudig
sind die Behörden auch
bei Angaben über den Reaktor
und die Art der Panne.
In der Strahlungsfolge über Skandinavien
wurden radioaktives Neptunium,
Iod und Cäsium festgestellt.
Der Kern des Reaktors
ist tatsächlich geschmolzen.
Die größte Katastrophe, die...
Also?
Wo ist Lenora Rauch?
Wir sind an ihr dran.
[melodiöse Klavierklänge]
[Frau singt
"Es dunkelt schon in der Heide"]
Professor Tischbier. Setzen Sie sich.
Endlich lernen wir uns
persönlich kennen.
Sie sind sehr hübsch.
Das hab ich gar nicht erwartet.
Ist das ein Kompliment
oder eine Beleidigung?
Ich hab nur gemeint... Kein Wunder,
dass der Superspion nach Hause will.
[Mann] Was darf es sein?
- Champagner bitte.
Oder Sekt.
Wir sind ja noch gar
nicht ins Geschäft gekommen.
Die Regierung der BRD ist bereit,
Martin Rauch
gegen diese Personen auszutauschen.
13 Personen für einen.
Das ist kein gutes Geschäft.
Das ist doch kein
Gefangenenaustausch in Israel!
Wollen Sie behaupten,
dass Martin Rauch
der DDR nicht so viel wert ist?
Und Ihnen auch nicht?
Danke schön.
- Bitte sehr.
Danke.
- Ja.
Das kleine Arschloch
weiß zu viel über uns.
Wir können ihn nicht länger
durch Westeuropa rennen lassen.
[Lied klingt aus]
[unheilschwangere Klänge]