[atmosphärische Synthesizer-Musik]
[Mann] Die Feindschaften
waren nicht immer,
was sie zu sein schienen.
Wenn es ihren Interessen diente,
dann kollaborierten die
Feinde miteinander.
Sie haben uns belogen,
als sie uns erklärten,
dass sie niemals
kollaborieren würden.
Sie behaupteten, dass sie
für unsere Freiheit kämpften.
Wen sie auch immer
mit "uns" meinten.
Sie alle hatten zwei Gesichter.
[elektronischer Beat setzt ein]
[Erzähler] Die Welt vor
1986 schien überschaubar.
Sie war von
Supermächten aufgeteilt.
Auf der einen Seite
standen die Kommunisten.
Auf der anderen Seite ihre Feinde.
Die Kapitalisten.
Doch das war nur
die halbe Wahrheit.
[Menge] Hoch! Hoch! Hoch!
Wir wurden betrogen.
Überall auf der Welt wurden uns
falsche Wahrheiten aufgetischt.
[Erzähler] Die Kommunisten hielten
den Kapitalismus für das Böse
und wurden selbst für
das Böse gehalten.
Doch sie bargen ein Geheimnis.
Ein Geheimnis, das sie ihren Feinden
immer ähnlicher werden ließ.
[Mann] Ich stieß auf
diese unglaubliche Story
von Waffen aus der DDR und
diesem geheimnisvollen Schiff,
die Pia Vesta.
Was war der Zielort?
[Erzähler] Diese Geschichte handelt von
den größten Lügen des 20. Jahrhunderts.
Es ist eine Geschichte
von den geheimen Beziehungen
des kalten Krieges.
Vergesst Moral. Ist das
Geschäft legal, mach es.
Es ging immer nur ums
Geschäft, nie um Politik.
[ruhige Synthesizer-Musik]
Bereits als Kind war ich genau
dieser Propaganda ausgesetzt.
Es waren die letzten
Jahre der Apartheid.
Immerzu war von der
roten Gefahr die Rede.
Das wurde uns richtig eingeimpft.
Für das Apartheid-Regime
in Südafrika
galt die Sowjetunion als
das Reich des Bösen.
[ruhige, spannungsvolle Musik]
[Ronnie Kasrils] Ich
heiße Ronnie Kasrils.
Ich wurde in Johannesburg
in Südafrika geboren
und habe mein gesamtes Erwachsenenleben
gegen die Apartheid gekämpft.
Ich hatte verschiedene
Ministerposten inne.
Seitdem Mandela 1994 die
Regierungsgeschäfte übernahm
und war bis 2008 politisch aktiv.
NUR WEISSE PERSONEN DER STRAND IST
NUR FÜR WEISSE PERSONEN RESERVIERT
Apartheid hatte den
Rassismus institutionalisiert.
Ein System von Kontrolle, Ausbeutung und
Unterdrückung der schwarzen Mehrheit
durch eine weiße Minderheit,
die nur 10% der
Gesamtbevölkerung ausmachte.
Bei dem Massaker von Sharpeville
war ich 21 Jahre alt.
Ich war total schockiert.
Schwarze afrikanische Menschen
hatten gegen die
Passgesetze protestiert,
durch die ihr gesamtes
Leben geprägt war.
69 wurden getötet, 250 verletzt.
Mit öffentlichen Protesten
war es für mich vorbei.
Ich wurde Teil des
bewaffneten Widerstands.
Ich war beteiligt an Sabotageakten
gegen das Regime in Südafrika,
gegen die Institutionen und
Ämter des Apartheid-Regimes.
Wir hatten keine eigenen Waffen.
Die hatte nur das
Apartheid-Regime.
Kein schwarzer Afrikaner in
Südafrika besaß eine Pistole.
Und da kamen uns die
sozialistischen Länder zu Hilfe,
zum Beispiel die DDR.
Sie bildeten unsere Kämpfer aus
und versorgten uns mit Waffen.
[altmodische Actionfilm-Musik]
[Kasrils] Wir hatten
riesige Trainingscamps
in den Wäldern und dem
Dschungel von Angola.
Wir bekamen Essen,
Militärkleidung,
Maschinengewehre,
Mörser und Granatwerfer.
All das kam über die Häfen zu uns,
etwa in Daressalam
und besonders in Luanda, Angola.
[Erich Honecker] Ich möchte
Ihnen die herzlichsten Grüße
und Glückwünsche der Werkstätigen
der Deutschen Demokratischen
Republik übermitteln.
[Menge jubelt]
[Kasrils] Die Unterstützung
durch die DDR war vorbehaltlos.
Ich gehörte zu den wenigen Weißen.
Die meisten aber waren schwarz.
Für sie war es unglaublich
von weißen Offizieren
ausgebildet zu werden,
die sie gut behandelten
und nicht verachteten.
Oder deutsche weiße Frauen,
die ihnen Essen servierten.
Weiße, die in der Küche
arbeiteten, saubermachten...
Das hat vielen erst
die Augen geöffnet.
[ruhige, spannende Musik]
[Kasrils] Das Wichtigste aber
war der Kampf in Südafrika.
Wir gründeten dort
bewaffnete Gruppen
und trugen unseren Kampf
ins Mutterland der Apartheid.
[Musik wird lauter]
[Erzähler] Für die
sozialistischen Länder
schien der Kampf gegen die Apartheid
eine wichtige Mission zu sein.
Gleichzeitig begannen die
Führer der Großmächte
Gespräche über atomare
Abrüstung zu führen.
Der Präsident der
Vereinigten Staaten
schüttelte dem Staatsoberhaupt
der Sowjetunion die Hand.
Doch der gute Wille
reichte 1986 nicht aus
und ein Abkommen
kam nicht zustande.
[altmodische Actionfilm-Musik]
[Erzähler] Der Kalte Krieg
tobte munter weiter.
Die Staaten im Süden Afrikas
waren zu einer Spielwiese für
die Großmächte geworden.
CIA und andere Geheimdienste
unterstützten heimlich die
Verbündeten des Apartheid-Regimes.
Die Sowjets, die Ostdeutschen
und die Kubaner belieferten
die andere Seite.
Doch dies war nicht
die ganze Wahrheit.
Ab und zu gab es in der
Westpresse Gerüchte,
dass die Sowjetunion
oder die DDR oder China
Geschäfte mit dem
Apartheid-Regime machten.
Wir glaubten das nicht.
Wir waren ganz sicher,
dass der Boykott der
sozialistischen Länder
gegen Südafrika
absolut strikt war.
[Hennie van Vuuren]
In den 80er Jahren,
als die Sanktionen gegen Südafrika
langsam wirksam wurden,
und gleichzeitig die Militarisierung
in vollem Gange war,
begann man sich nach neuen
Märkten umzuschauen.
Und plötzlich war der Ostblock von
großem Interesse für die Regierung.
[Hennie van Vuuren] Wir arbeiteten
uns gerade durch die Archive,
die das südafrikanische
Militär freigegeben hatte.
In einem staubigen Raum stießen
wir auf ein unglaubliches Dokument,
in dem von einem Mann namens
Starkmann die Rede war.
Ich hatte nie von ihm gehört.
Es ging um ein Treffen
zwischen südafrikanischen
und französischen
Geheimdienstleuten.
Die Südafrikaner erklärten, dass
Starkmann ihnen ungefähr
20 Millionen Dollar
schulden würde.
[ruhige Klaviermusik]
Der Markt für solche Geschäfte
war viel kleiner als heute.
Damals gab es nicht so viel
Austausch zwischen den Staaten.
Es gab immer Zwischenhändler,
die das Business erledigten.
[Kamerageräusch]
Zu jener Zeit waren wir
vielleicht zehn Personen.
Das ist alles.
[schwungvolle Klaviermusik]
Im Jahr 1986 bekam
ich Besuch von Leuten
einer Armee-Spezialeinheit
aus Südafrika.
Ein Pastor und Armeegeneral,
der von einem Mann aus
der Politik begleitet wurde.
Sie wollten Waffen kaufen, um
sie nach Angola zu schicken.
Es handelte sich um
sowjetische Waffen,
von denen sie glaubten, man
könnte sie in Ostberlin kaufen.
[flotte rhythmische Klänge]
Ich habe dann einen Freund,
einen Deutschen namens
Heinz Pollmann kontaktiert.
Dieser Stand in
Verbindung zur IMES,
die zur Stasi gehörte.
Wir trafen uns in einem Gebäude
in der Friedrichstraße in Berlin.
Ein Wagen brachte mich über
die Grenze, direkt ins Büro.
Ich habe sie nach den Waren, die
die Südafrikaner wollten, gefragt.
Sie haben mir erklärt,
dass sie dieses Material
nicht nach Südafrika
liefern können.
Ich sagte ihnen, dass mich das
auch nicht mehr interessiere
und dass ich auch anderes
Material kaufen würde,
und sie sagten, ich könne alles
haben, was ich haben wolle.
Wir sprachen über
keine weiteren Details,
aber das waren doch keine Idioten.
Sie wussten genau, ich kaufte Waffen
von ihnen, die dazu da waren,
Kommunisten im
Ausland zu bekämpfen.
[Menge ruft]
[ruhige Musik]
Ostberlin hat ungefähr
sieben Millionen bekommen.
Das Geld wurde von Südafrika
an eine Bank in
Luxemburg geschickt.
Luxemburg hat das Geld
nach Spanien geschickt,
da dies von dort
aus einfacher war.
Von Spanien haben wir
direkt an die Nationalbank
in Ostberlin gezahlt.
[sanfte Synthesizer-Klänge]
[Hennie van Vuuren] Wir
versuchten nicht nur
den Weg der Waren
nachzuvollziehen.
Wir folgten vor allem dem Geld.
Wir stellten fest, dass Überweisungen
aus der südafrikanischen Hauptstadt
zum Beispiel an französische,
italienische oder britische Waffenfirmen
oder auch an die CIA von
den selben Konten liefen,
von denen große Summen Geld
an die kommunistischen
Länder überwiesen wurden.
Es ist erstaunlich.
Das Geld wurde reingewaschen
von jeder Ideologie.
Es war egal, woher es kam.
Am Ende war es einfach nur Geld.
[Wellenrauschen]
[Erzähler] Es hatten alle
bekommen, was sie wollten.
Nur die Südafrikaner nicht.
Die waren geleimt worden.
Aber dazu später.
["Tanz der Zuckerfee" von Pjotr
Iljitsch Tschaikowski spielt]
[Schiffshupe ertönt]
[Erzähler] Die DDR
hatte von Südafrika
ein paar Millionen Dollar kassiert
und ein Schiff mit Waffen
über den Ozean geschickt.
Allerdings mit Kurs auf einen
ganz anderen Kontinent.
Und vor allem mit
dem Segen Moskaus.
Im Herzen des Kommunismus
wurde weiter an der Befreiung
der unterdrückten
Völker getüftelt,
was niemanden davon abhalten
sollte, ebenfalls Geschäfte
mit dem rassistischen
Apartheid-Regime zu machen.
Es gab Gerüchte, dass
Harry Oppenheimer,
einer der reichsten
Männer der Welt,
ein Plutokrat,
Südafrikaner und Erzkapitalist,
bestens bekannt mit den Führern
der sogenannten freien Welt,
im Bolschoi-Theater gesehen wurde.
Das Pikante und
Unglaubliche daran ist,
dass Oppenheimers Firma, De Beers,
dieses sagenumwobene
Diamantenunternehmen,
Geschäfte mit,
das muss man sich mal vorstellen,
mit Moskau machte.
De Beers steht für die hässliche
Seite des Kapitalismus.
Der Erfolg dieses Unternehmens
gründet auf dem Apartheid-System.
Sagenhafte Profite, die
sich in den Händen
sehr weniger Menschen
konzentrieren.
Und in der zweiten Hälfte
des 20. Jahrhunderts
beginnt De Beers Diamanten
von Russland zu kaufen.
[angespannte Musik]
Der Verkauf von Diamanten
an das De Beers-Monopol
wurde für die Sowjetunion im
letzten Teil des 20. Jahrhunderts
eine der Haupteinnahmequellen
für harte Währung.
[mächte Marschmusik]
[Erzähler] Der Kalte
Krieg, der Kommunismus
und die Sache mit dem Profit.
Offenbar waren die Kommunisten
genauso scharf auf Gold und Reichtum
wie die Kapitalisten.
Aber wollten sie nicht eigentlich
das Profitdenken abschaffen?
[Autotüren schließen]
[Motor startet]
[geheimnisvolle Musik]
Willkommen in Moskau,
der Hauptstadt des Kommunismus.
Reich des Bösen.
[fröhliche Musik]
Ihr wollt, dass ich euch ein
wenig Kommunismus zeige?
Mal schauen.
[Reporter] Was ist mit
Geld und Kommunismus?
[Erzähler] Auch der
Kommunismus hatte seinen Preis.
Aber waren das Geld
und seine Macht
nicht schon für Lenin eines
der größten Hindernisse
auf dem Weg in eine
bessere Gesellschaft?
[kein hörbarer Dialog]
[Musik geht zu Ende]
Wie soll ich das beschreiben?
Lenin und Geld.
Die Theorie, das Geld
abzuschaffen, gab es so nicht.
Das haben sich die Menschen
erst später ausgedacht.
Lenin wollte ein gerechteres
System der Gesellschaft für alle.
Einfach gesagt: Eine
sozialistische Gesellschaft.
Der Reichtum des ganzen Landes
gehörte 5 % der Bevölkerung,
und der Rest... Okay,
vielleicht nicht 95,
aber 80% lebten in Armut.
Das war Lenins Hauptargument
gegen den Kapitalismus.
Eine zu ungleiche Verteilung
von Reichtum und Gütern.
[unheimliche Musik
spielt aus Lautsprecher]
[aus Lautsprecher] Genosse Lenin.
Die Wörter auf unserer Fahne,
weg mit dem Kapital,
werden wir umsetzen.
Ich erinnere an Lenins Worte.
Wir können Gedanken
und Theorien haben,
aber die Praxis wird uns viel
mehr Möglichkeiten geben.
Und wahrscheinlich kommt
sowieso alles ganz anders.
[sowjetische Musik]
Kommunismus ist teuer.
Teuer.
Kennt ihr die vier größten Probleme
beim Aufbau des Kommunismus?
[Reporter] Nein.
Ganz einfach: Frühling,
Sommer, Herbst und Winter.
[Erzähler] Offenbar war
die kommunistische Praxis
etwas vollkommen anderes als
die kommunistische Theorie.
Die Waffen, die von der DDR
übers Meer nach Südafrika sollten,
waren nur der Gipfel einer
langen Reihe von Versuchen,
an Geld zu kommen.
Allerdings verliefen diese Versuche
nicht immer so erfolgreich.
[geheimnisvolle Musik]
Der Stern-Journalist Gerd
Heidemann, der mit den...
Soll ich das mit den gefälschten
Hitler-Tagebüchern sagen?
[Reporter] Nee.
Ein ziemlich prominenter
Stern-Journalist
meldet sich eines Tages
bei der Stasi in Ostberlin,
er habe dort von einem
bekannten Militaria-Händler
eine Karte erstanden
für einige zehntausend D-Mark
auf der ein Schatz
verzeichnet sein soll,
und zwar mehrere Kisten
mit Gold und Edelsteinen,
die Hermann Göring zu Kriegsende
hier im Stolpsee
versenkt haben soll.
[aus Lautsprecher] Wir
erhielten die Informationen
von einer Kontaktperson
mit dem Decknamen Rose.
Im April 1945 sollen auf
Weisungen Görings
drei Kisten mit je 150
kg Edelmetallen,
Gold, Platin und Schmuck,
im Stolpsee beim Fürstenberg
versenkt worden sein.
An jenem Morgen sei
es neblig gewesen,
und man habe nur ein Gebäude
mit einem Kreuz gesehen.
Die Arbeiten seien
von drei kriegsgefangenen
Polen ausgeführt worden,
die nach Abschluss der Arbeiten im
Wald am Ufer erschossen wurden.
[Andreas Förster] Das
ist die Schatzkarte.
Die Karte zeigt den Stolpsee.
Hier ist der Ort Himmelpfort.
Hier ist eine Bucht auf
der anderen Seeseite.
In dieser Bucht befindet
sich ein Baumstumpf,
und in den Baumstumpf wurde 1945 ein
großer Zimmermannsnagel getrieben.
Man müsste jetzt eine gedachte
Linie von diesem Baumstumpf
rüber zu einem Haus in Himmelpfort,
das ein Kreuz auf dem Dach hat, ziehen.
Und dann eine zweite Linie,
die in einem bestimmten Winkel
vom Ufer hier rüber führt.
Das würde dann den
Kreuzungspunkt ergeben,
wo die Kisten
versenkt worden sind.
[humorvolle Musik]
[Kamera-Geräusch]
[Reporter] Haben die dann eigentlich
überhaupt mal was gefunden?
Das ist das Problem. Sie
haben nie was gefunden.
Sie haben immer nur
gesucht, aber nie gefunden.
[Erzähler] Erich Mielke,
der Chef des Geheimdienstes.
Minister im Ministerium
für Staatssicherheit.
Er war der Kopf hinter
den Schatzsuchern.
[Andreas Förster] Es war
dieser Drang bei Erich Mielke,
immer der Beste zu sein und
immer Erfolge zu haben.
Er wollte glänzen, er wollte
das Bernsteinzimmer finden,
um damit die Kreml-Führung
zu beeindrucken.
[Kamera-Geräusch]
Und er wollte natürlich
auch Gold finden
und Kunstwerke finden,
um damit Geld zu machen,
um dann wieder vor Erich
Honecker zu glänzen,
vor seinem Chef.
Aber das ist schon schräg.
[lacht]
Das ist doch...
Die verfolgen irgendwelche
Oppositionellen
und sperren sie in den
Knast, und dann haben sie
ihre Spione im
Kanzleramt und alles,
und nebenbei suchen sie
noch nach Nazi-Schätzen.
Das ist völlig unglaublich.
[Erzähler] Am Ende fand der
Chef des Geheimdienstes
kein einziges Gramm Gold.
Doch seine Passion für Schätze
ließ ihn noch woanders suchen.
Dort, wo die Chancen
viel größer waren.
[ruhige Musik]
[Andreas Förster] Es gab seit
Kriegsende diverse Bankschließfächer
und Tresore in den
alten Bankhäusern,
die nicht geöffnet worden sind.
Die waren quasi nachrichtenlos,
weil viele Inhaber entweder
im Krieg gestorben sind,
oder in die Bundesrepublik, in
den Westen geflüchtet waren
und sich jetzt nicht mehr
aufs Gebiet der DDR wagten,
um ihr Eigentum zurückzuholen.
Natürlich waren darunter auch
Bankschließfächer von Juden,
die Opfer des Holocausts geworden
sind oder ins Ausland geflohen waren.
[dramatische Klaviermusik]
Da bekam man bei
der Stasi die Idee,
man könnte doch mal nachschauen,
was sich dort befindet.
[aus Lautsprecher] Wir verpflichteten
alle beteiligten Personen dazu,
über Aktion Licht
Stillschweigen zu bewahren.
Es sollten sich
keinerlei Rückschlüsse
auf die früheren Eigentümer
der Schließfächer ergeben.
[Ulf Bischof] Die Aktion
Licht geht auf einen Befehl
des Ministers für
Staatssicherheit,
Erich Mielke, zurück.
Die Aktion begann am
Nachmittag des 06.01.1962,
ein Samstag.
Man holte die Bankdirektoren
von zu Hause ab,
unter einem Vorwand, und
man zwang sie im Grunde,
die Schließfächer zu öffnen,
die Schlüssel herauszugeben.
Die wussten nicht warum, weshalb
und was mit den Sachen geschah.
Einige haben sich auch gewehrt.
Da wurde dann Druck ausgeübt.
Dort, wo keine Schlüssel
mehr da waren,
hat man sie aufgebrochen
mit physischer Gewalt.
Auch Tresore wurden geöffnet.
Man hat all die Dinge, die in
diesen Bankschließfächern waren,
wo sich auch seit 1945
keiner mehr gemeldet hat,
zusammengeraubt, in Kisten
verpackt und nach Berlin geschafft,
in die Zentrale der
Staatssicherheit.
Das war eine ganz
flächendeckende Aktion
in allen damaligen Bezirken,
wo im Grunde in jedes Kreditinstitut
reingegangen worden ist,
um die Schließfächer
dort zu öffnen.
[dramatische Musik]
[Andreas Förster] Berge
von Kisten mit Schmuck,
mit wertvollen Handschriften,
mit Gemälden,
mit kleinen Goldbarren,
allem, was man sich
vorstellen kann,
was wohlhabende Menschen, Sammler
in ihren Bankschließfächern
verwahren.
[Erzähler] Mielkes
Plan war perfide,
denn diejenigen, denen
die Schließfächer
und alles, was darin zu
finden war, gehörten,
konnten sich nicht wehren.
Sein Geheimdienst
hatte freie Bahn.
[spannende Musik]
[Andreas Förster] Von Anfang an
war bei dieser Aktion Licht das Ziel,
die Dinge, die man dort findet,
im Westen zu verkaufen,
um damit D-Mark zu erlösen,
also Devisen für die
Wirtschaft zu bekommen.
Es war von Anfang an
ein geplanter Raubzug,
um Dinge zu Geld zu machen.
[dramatische Klaviermusik]
[Erzähler] So sehr sie sich auch
vom Profitgedanken lösen wollten,
das Geld war immer eine der
Achillesfersen der Kommunisten.
Je länger der Kommunismus dauerte,
umso mehr rannten
sie dem hinterher,
wovon der Klassenfeind
unendlich zu haben schien.
Dem Geld.
[humorvolle Musik]
[Kamera-Geräusch]
[Dialog wird von
der Musik übertönt]
Ihr wollt das an diesem
Spiel Monopoly zeigen.
Ich hasse dieses Spiel.
Es wurde lange nicht mehr benutzt.
Stellt euch vor, das
wäre ein echtes Land,
isoliert vom Rest der Welt.
Es ist Geld im Umlauf, es
werden Häuser gebaut,
Steuern bezahlt, aber sobald du
in die Welt nach draußen gehst
und mit diesem Geld
etwas kaufen willst,
fürchte ich, wirst du einen
Schock bekommen.
Das ist vergleichbar mit der DDR,
die in gewisser Hinsicht auch eine
geschlossene Gesellschaft war.
Sobald du sie verlässt,
brauchst du harte Währung.
[Verkäuferin] Das
macht 14 Pfund 25.
[Paul Wilmott] Können
Sie auf 20 rausgeben?
[Verkäuferin] Was
geben Sie mir da?
[Paul Wilmott] Das
ist Monopoly-Geld.
Wir akzeptieren hier
kein Monopoly-Geld.
Nicht mal 50?
Machen Sie Witze?
[Paul Wilmott] Fünfhundert?
[Verkäuferin] Auf keinen Fall.
[Paul Wilmott] Nehmen Sie alles.
Sie sind hier in Großbritannien.
Tut mir leid. Dann nehmen Sie das.
[humorvolle Musik]
[Erzähler] Das war die Ironie.
Die Kommunisten brauchten
das Geld ihrer Feinde.
Und die Lösung brachten
weder die Nazi-Schätze,
noch all das Gold in
den Schließfächern.
Aber die Kommunisten wären
nicht die Kommunisten gewesen,
wenn sie sich nicht hätten
etwas einfallen lassen.
Etwas, das alles auf
den Kopf stellen sollte.
Der Mann, der das
Geldproblem in die Hand nahm
hieß Alexander
Schalck
Golodkowski.
Ich muss gestehen, obwohl ich jeden Tag
das Neue Deutschland gelesen habe...
Zwanghaft, ja. Dauert
ja bloß 5 Minuten.
Mir war diese Schalck-Golodkowski
vollkommen unbekannt.
Ich hatte den Namen...
Es ist ein sehr skurriler
Name irgendwie...
...nie gehört.
Der ist immer irgendwo eine
Figur des Hintergrunds gewesen.
Der stand zwar irgendwie
da mal auf den Fotos
in der dritten oder fünften
Reihe hinter Erich Honecker,
aber den hat eigentlich kaum
jemand wahrgenommen.
Dann ging er sozusagen durch
die Medien und durch die Presse
und wurde zum zentralen
Bösewicht der DDR.
[spannende Jazz-Musik]
Big Alex war sein Spitzname.
[Stefan Wolle] Schalck-Golodkowski
mit seiner Sonnenbrille und so,
der einen Westwagen fuhr
und international unterwegs war
und mit Devisen jongliert hat,
erfüllt eigentlich
so das Negativbild
des kapitalistischen Managers.
Er ist in der Art und Weise,
wie er aufgetreten ist,
eben so ein Macher-Typ.
[Kamera-Geräusch]
Ich habe mit einer
ehemaligen Mitarbeiterin
der DDR-Botschaft in
Washington gesprochen,
die mir beschrieben hat,
wie Schalck-Golodkowski
mit Taschen voller Geld
da reinmarschiert ist
und sie zum Essen eingeladen hat.
Und der ist da also
vollkommen frank und frei.
Die waren fantasiebegabt.
Und Schalck-Golodkowski war einer,
der am meisten Fantasie entwickelt hat,
um die Devisenknappheit
der DDR zu bereinigen
und eigentlich, um
die DDR zu retten.
Das war sein Wille.
[ruhige Blasmusik]
Blut ist ein knappes Gut.
Das machte den Handel
damit auch sehr schwierig.
Man braucht für die Produktion
von Blutbestandteilen ja Menschen
und das treibt natürlich die
Preise auch in die Höhe.
Zuerst bin ich Anfang
der 80er Jahre
in Kontakt mit den
Leuten gekommen.
Wie hieß das doch, die...
[Kamera-Geräusch]
...kommerzielle Koordination.
[spannende Synthesizer-Musik]
In den 80er Jahren kam die
Schwierigkeit mit HIV auf.
Anfänglich waren die Tests, mit
denen man HIV erkennen konnte,
noch nicht so ausgefallen
wie das heute ist.
Also war man darauf angewiesen,
dass man Plasma
erhält aus einem Land,
das eine sehr tiefe HIV-Rate hat.
Und die DDR war so ein Land,
weil die Leute in der DDR
ja nicht reisen konnten.
Die Gefahr, dass sich
jemand anstecken konnte,
war wesentlich tiefer als zum
Beispiel in Europa oder in den USA.
[ruhige Musik]
Vor allem beim weißen Bestandteil
haben wir immer wieder gefragt,
wie bringt ihr die Leute dahin,
dass die das spenden?
[Nachrichtensprecherin]
Viele Menschen gibt es,
die freiwillig und unentgeltlich
im Rahmen des
Deutschen Roten Kreuzes
Blut zur Verfügung stellen.
Für 100 Blutspenden wurden heute
unter anderem mit
der Hufeland-Medaille
Günther Schneider
und Irmgard Bauer ausgezeichnet.
Sie gehören zu den
über 500 Blutspendern,
die in diesen Tagen geehrt werden.
[Matthias Judt] Man
kann davon ausgehen,
dass über die Lieferung
von Blutplasma
aus der DDR in andere Länder
nicht berichtet wurde und die Leute
das auch nicht gewusst haben.
Sicherlich ist es
auch vorgekommen,
dass in einzelnen Bezirken nicht
ausreichend Blut vorhanden war,
weil zu viel ausgeführt
worden ist.
Die DDR lernte natürlich schnell
und der Preis, den
sie verlangt haben,
der stieg von Jahr zu Jahr.
Es waren ungefähr
20.000 Liter Plasma
und 40.000 Spender
macht das etwa aus.
Da wurde dann von der DDR-Seite
her immer mehr verlangt.
Sie wollten den maximal
erzielbaren Preis.
[Nachrichtensprecherin]
Warum wir in unserem Land
immer mehr darauf orientieren,
fragten wir die
Beauftragte des Ministers
für das Blutspende- und
Transfusionswesen,
Medizinalrätin Dr. Helga Surber.
Das wird, glaube ich, schon
durch den Namen deutlich.
Es heißt Blutspende und Spenden
sind immer eine Hilfeleistung.
Zum Anderen muss man sagen,
dass Blut ein ganz
besonderer Stoff ist,
ein besonderer Saft,
den man nicht durch
irgendwelche finanziellen
oder materiellen Dinge in
einen Wert setzen kann.
Blutspenden ist immer ein
humanistisches Anliegen,
also immer eine Hilfeleistung.
[Markus Gnädinger] Das
Blut haben wir dann jeweils
mit Speziallastwagen in
die Schweiz geliefert,
das musste ja...
Zumindest der weiße
Bestandteil des Blutes,
der muss ja tiefgefroren
sein bei 20 Grad.
Man wusste ziemlich genau:
In dem Monat stehen da
vielleicht 4.000 Liter bereit.
[Andreas Förster] Die
DDR hatte festgelegt,
die auf diesen Blutbeuteln,
die in den Export gehen,
in die Schweiz gehen,
da wurde von vorne
rein angekreuzt,
dass es nicht HIV-verseucht ist,
ohne, dass man es
jemals getestet hat.
[Erzähler] Die Qualität
des Blutes aus der DDR
sprach sich bis nach
Amerika herum.
Durch die Adern von so
manchem Klassenfeind
floss nun auch
sozialistisches Blut.
Die Parteiführung
konnte zufrieden sein
mit ihm: Dr. Schalck-Golodkowski.
[Erich Honecker]
Dass die andere Seite
bei diesen Geschäften
Profit machen will,
kann unseres Erachtens
niemanden überraschen.
Unsere Sache ist es jedoch,
durch gründliche Vorbereitung
und kluge Verhandlungsführung,
durch gewissenhafte Arbeit
dafür Sorge zu tragen,
dass unsere Republik den
größtmöglichen Vorteil
aus solchen Geschäften zieht.
[humorvolle Musik]
Man kann sich das wie ein
Koordinatensystem vorstellen.
Du hast eine horizontale
Achse. Das ist die Moral.
Hier die unmoralischen
mit wenig Moral.
Und hier sind diejenigen,
die sehr moralisch sind.
Und diese Achse zeigt, welches
Verhältnis du zum Gesetz hast.
Wie leicht fällt es dir,
das Gesetz zu brechen
oder zu missbrauchen?
Jemand wie ich befindet
sich hier unten.
Ich bin sehr moralisch.
Ich hasse es, mit dem
Gesetz zu tun zu bekommen.
Ich halte mich an die Regeln,
hasse aber Regulierungen
und Papierkram.
Vor allem Papierkram.
Hier oben sind die Bösen.
Die haben keine Moral.
Für die ist es okay,
Anwälte zu engagieren,
Richter zu bestechen
oder wer auch immer
bestochen werden muss,
um Profit zu machen.
Das sind die bösen Jungs hier.
[Synthesizer-Musik]
[Kinderlachen]
[Erzähler] Nach außen blieb
in der DDR alles beim Alten.
Der Sozialismus war
das erklärte Ziel.
[Menge] Hoch! Hoch!
Und die Menschen arbeiteten daran.
Doch so sehr sie
sich auch abmühten,
mit den Mitteln, die sich die
Theoretiker ausgedacht hatten,
würde der Sozialismus am
Ende nicht gewinnen können.
Für den Sieg brauchte
man einen neuen Plan.
Es bedurfte einer
geradezu teuflischen Idee.
Die Idee ist von
Schalck-Golodkowski 1965
in einem Brief an Politbüro-Mitglieder
geäußert worden,
und er hat explizit
darauf hingewiesen,
dass mit allerlei Geschäften,
von illegalen bis zu legalen,
mit spekulativen Geschäften
Gewinne für die DDR
erwirtschaftet werden.
In Bramsche,
auch in meinem Wahlkreis
Osnabrücker Land
wusste niemand etwas von KoKo.
[spannende ruhige
Synthesizer-Musik]
Kannte man nicht. Den Begriff
kannte man schon gar nicht.
Man hat gedacht, irgendwie
müssen die ja Devisen bekommen.
Wie machen sie das?
Dann hat man das
untersucht und festgestellt,
dass es da einen gab, der
an führender Stelle tätig war.
Der frühere DDR Staatssekretär
Schalck-Golodkowski
soll einem Spiegelbericht
zufolge in Westdeutschland
einen eigenen Agentenring
geführt haben.
139 Ordner mit Dokumenten der
ehemaligen Waffenfirma IMES
aus dem Imperium
Schalk-Golodkowskis
sind heute von der Berliner
Justiz sichergestellt worden.
Haben Sie das gesehen?
Das ist hier ein Teil
dieses Berichts.
Einen solchen
Untersuchungsausschuss
wie diesen gab es noch nicht.
Wird es auch wahrscheinlich
so schnell nicht wieder geben.
Wir haben hier 191 Zeugen
und 17 Sachverständige,
wobei das auch Polizei war,
gehört, wir haben fast 500 Stunden
Vernehmungen durchgeführt.
[Mann] An der Tagesordnung stehen
die Vernehmung von Herrn
Dr. Schalck-Golodkowski.
Es geht das Gerücht herum,
dass 100 Milliarden Mark
in der Schweiz auf Nummernkonten
nicht nur als Valuta,
sondern auch in Form von
Gold- und Silberbarren
und Platin gehortet werden.
Und da kann man schon sehen...
Die Beteiligung.
Und das ist, wie gesagt,
nicht vollständig.
Das ist das, was wir
rausgekriegt haben.
[ruhige Synthesizer-Musik]
[Erzähler] Mit der
KoKo hatte Schalck
ein kapitalistisch organisiertes
Imperium errichtet,
das quer über den Globus mit
hunderten Schattenfirmen operierte.
Das Netzwerk war so organisiert,
dass die Strippenzieher
dahinter unerkannt blieben.
[humorvolle Musik]
[Musik geht zu Ende]
Ich zeige euch etwas.
Stell dir vor, du wärst ein
großes Unternehmen,
das mit kleineren Unternehmen
zusammenarbeitet.
Die kleinen Unternehmen sind dazu
da, schmutzige Geschäfte zu machen.
Es soll aber keine Verbindung zu
diesen Unternehmen sichtbar werden.
Was du also machen musst,
ist jede sichtbare Verbindung
zu unterbrechen,
zwischen dem großen
und dem kleinen.
Trenne einfach die Verbindung.
Was auch immer das kleinere
Unternehmen macht,
es fällt nichts davon auf das
große Unternehmen zurück.
Die Verbindung bleibt
natürlich bestehen.
Du kannst sie nur nicht sehen.
Man hat immer so das Bild: Sozialismus,
da macht man so was nicht.
Aber wenn man sozusagen
ein gläubiger Kommunist ist,
möchte man das Maximum
fürs eigene Lagerhaus bringen
und nutzt auch die
Mittel des Feindes.
Die haben kein ideologisches
Problem damit,
denn sie sagen: "Wir
werden ja sowieso siegen.
Das ist gesetzmäßig.
Und so lange der Kapitalismus
da ist, nutzen wir ihn aus."
Das kann nur jemandem,
der ein Kleingeist
auf der sozialistischen
Seite ist, der sagt:
"Die reine Lehre muss
eingehalten werden",
der kann das nicht verstehen.
Deswegen muss das dem gegenüber
auch verschwiegen werden,
dass man solche Geschäfte macht.
Deswegen hat man über KoKo
in der DDR nichts in
der Zeitung gelesen.
[Erzähler] Schalck
hatte es erkannt.
Man musste agieren wie die Gegner,
und zwar ohne, dass
jemand Wind davon bekam.
Vielleicht konnte man
sie ja doch schlagen
mit ihren eigenen Waffen.
507.000, 508.000,
neuntausend, zehntausend,
elftausend, zwölftausend,
dreizehntausend.
[Werner Dralle] So
um 1982 oder 1983
war ich mal auf einer Auktion
in New York, Christie's,
und bei der Vorbesichtigung
in einer Vitrine
kam ich doch ins Staunen, da
war ein Märklin-Schiff, so 1895,
so ein frühes Märklin-Schiff,
da hatten sie vergessen,
eine Plakette abzumachen,
da stand noch drauf "VEB
Antikenhandel Pirna".
[geheimnisvolle Musik]
[Kamera-Geräusch]
Na ja, das fing letztlich damit an,
dass ich ein Lokal aufmachen wollte
und dafür Deko brauchte,
Kunst und Antiquitäten,
weil ich von Verschiedenen wusste,
die da schon gekauft
haben, im großen Stil,
habe ich einen Brief geschrieben
an das Außenhandelsministerium
der DDR.
Und dann passierte eine
ganze Zeit lang gar nichts
und ein halbes Jahr danach ungefähr
bekam ich einen Brief aus Ost-Berlin,
ich solle mich doch an einen
Herrn Lothar Busch wenden,
der hat ein Büro im
Grunewald, West-Berlin,
in der Richard-Strauss-Straße.
Den nannte man
"Mister ten percent",
weil er in jedem Deal
mit 10% dabei war.
Jeder, der in die DDR einreisen
wollte, um Antiquitäten zu kaufen,
kam an dem nicht vorbei.
Man hat sich zum Beispiel an der
Raststätte Michendorf getroffen.
Oder es gab ein Büro von der
KoKo in der Französischen Straße,
was kein Mensch kannte,
was man aber wusste,
wenn man Insider war.
Da hat man sich getroffen und dann
fuhr man in die verschiedenen Lager,
mit einem Volvo, hinten
schön verhängt mit Gardinen.
Da war ein Fahrer,
da war ein Begleiter,
da war natürlich logischerweise
jemand von der Staatssicherheit
und dann war der
offizielle KoKo-Mitarbeiter,
der quasi sozusagen
der Verkäufer war.
Das war wie Weihnachten.
Man fuhr einfach drauf los.
Man musste sich
dann auf diese Leute,
die das arrangierten, verlassen.
[spannende Jazz-Musik]
Das war wie, wenn man das so will,
klingt blöd, aber wie wenn
man in der METRO einkauft,
Regale, Regale, Regale
voll mit Krempel.
Man musste so bocklos und
uninteressiert sein wie möglich,
um die Leute nicht
schlau zu machen.
Die hatten zum Teil
wirklich keine Ahnung.
Und deshalb musste man einfach
an den Sachen vorbeigehen
und möglichst so tun,
als wäre man uninteressiert.
Und wenn man dann das
richtige Objekt vor Augen hatte,
möglichst cool sagen:
"Ach, das nehm ich mal."
[Betriebsdirektor] Meine
Erfahrungen sind,
dass unser Preis international
doch recht günstig war.
Ich will nicht ausschließen,
dass der eine oder
andere Gegenstand zu
billig verkauft wurde.
Aber im Schnitt liegen wir
für unsere Warengruppen
international recht gut.
Ja, hier habe ich so ein Objekt,
das kommt aus dem Sächsischen.
Da waren die Sachsen
immer schon ganz groß
in Kuriositäten und Automaten.
Und das ist zum Beispiel
ein Werbeobjekt
aus Kolonialwarenzeiten.
Das ist auch äußerst kurios.
Ja, das konnte man...
Das hat mich damals interessiert
und ich konnte es damals erwerben.
[Werbesprecher] Es gibt Dinge,
die sind und bleiben schön.
Antiquitäten.
Sie gehören zu den schönsten
Zeugnissen der Kultur
vergangener Zeiten.
Wir freuen uns, Ihnen erlesene
Stücke zeigen zu können.
Wir übernehmen für
Sie die Zollabfertigung
und auf Wunsch auch den
Transport bei uns gekaufter Stücke,
von Haus zu Haus.
Verkauf in frei
konvertierbarer Währung.
Die haben auch richtig SS-Dolche,
Uniformen, kein Problem.
Den ganzen unerträglichen Scheiß
versucht, zu Rubel zu machen.
Also zu hartem Rubel. [lacht]
[Betriebsdirektor] Unser Hauptgeschäft
wickeln wir mit folgenden Ländern ab.
Fangen wir doch mal an
bei der Bundesrepublik.
Holland, Belgien,
Italien.
Ein Teil der Ware geht
über Holland und Belgien
in die Vereinigten Staaten
[Werner Dralle] Die haben ja im
großen Stil ganze Lager gekauft.
Ganze Lager.
Komplett gekauft, ja.
Und das ganze Zeugs wurde in Massen,
containermäßig nach Übersee verschifft.
Die DDR wäre total
ausverkauft gewesen,
wenn sie nicht irgendwann
zusammengebrochen wäre.
[Auktionator] Für dreihundert,
für dreihundertzwanzig,
für dreihundertfünfzig.
[Erzähler] Doch weil sich die Vorräte
der Kunsthändler aus dem Osten
immer weiter neigten,
suchten sie schon bald
nach neuen Quellen.
[Tonband] Je mehr sich
die Exportware verknappte,
umso mehr nahmen wir die
privaten Sammler ins Visier.
Wir besuchten sie unter
verschiedenen Vorwänden,
und schätzten den
Wert der Sammlungen.
Dann bekamen sie ein
Steuerstrafverfahren.
Die gesamte Kulturlandschaft war
auch von Spitzeln des MfS durchsetzt,
da war es nur eine Frage der Zeit,
bis man da als Sammler auch auffiel.
Die waren also unter Beobachtung.
Ganz konkret sah das so
aus, dass die Betroffenen
in den frühen Morgenstunden
Besuch bekamen,
da stand das MfS vor der Tür
und sofort die Exporteure
des Bereiches KoKo.
Die klingelten und sagten:
"Hausdurchsuchung, Steuerstraftat",
erfassten die Sammlungen,
und zwei Wochen später bekam dann
der Betroffene einen Steuerbescheid
über den Wert der Sammlung.
Dann wurde gesagt: "So,
du schuldest uns jetzt
hunderttausend,
fünfhunderttausend, eine Millionen.
Du hast 14 Tage Zeit,
das zu bezahlen."
Solche Barmittel waren
aber nicht bekannt.
Ein Facharbeiter verdiente
1.000, 1.500 Ostmark.
Dann sagten die Behörden:
"Macht ja nichts, dann
behalten wir die Sammlung,
sozusagen als Gegenwert
für deine Schulden.
[elektronische Musik]
[Erzähler] Die Geschäfte liefen
und die Genossen glaubten
weiter an die Zukunft.
Ihre Stimmung war gut und niemand
wollte sich anmerken lassen,
dass die DDR vor der
Zahlungsunfähigkeit stand.
Anfang der 80er Jahre
droht der DDR die Pleite.
Big Alex ist nun der
Mann der Stunde.
Er soll es richten.
[Matthias Judt] Im Dezember 1981
ist der DDR der Kredithahn
zugedreht worden.
Und im Januar 1982
ist auf Veranlassung von
Alexander Schalck-Golodkowski
und anderen wirklich
geguckt worden,
wie die Lage ist, und
das Ergebnis war,
dass den Leuten gesagt worden ist,
im 3. Quartal 1982 ist die
DDR zahlungsunfähig.
Je schwieriger die finanzielle
Lage der DDR wurde,
umso wichtiger, umso
mächtiger wurde die KoKo,
umso fragwürdiger wurde
das Geschäftsgewahren.
[Erzähler] Und je fragwürdiger
die Geschäfte wurden,
desto wichtiger wurde die Partnerschaft
zwischen Schalck und Staatssicherheit.
Eine Symbiose, wie
gemacht für gute Geschäfte.
Beide hatten vor,
die DDR zu retten.
Und sie beide taten das,
was sie am besten konnten.
[düstere, bedrohliche Musik]
[Tonaufnahme] Ich
hatte so eine Angst.
Ich hatte Angst um mein
Leben, weil ich wusste,
das ist nicht gut, was
du da erleben wirst.
[Gabriele Stötzer] Wo
ich hier eingeliefert bin,
habe ich drei Monate gebraucht,
um das hier als
Realität anzuerkennen.
Weil ich immer dachte,
das gibt's nicht.
Ich bin das nicht.
Ich war in so einem Trauma,
ich war so entsetzt,
dass ich überhaupt nichts fühlte.
[Kamera-Geräusch]
Aber auch nicht, dass ich
dachte, das ist jetzt hier.
Ich bin ja gar nicht hier. Das
kann's ja gar nicht sein.
[düstere Jazz-Musik]
Hoheneck war eigentlich
wie so ein Arbeitslager.
Alle, die hier waren,
mussten arbeiten.
Wer nicht gearbeitet
hat, der kam in Arrest
und wer sich dann immer
noch geweigert hat,
der kam in die Dunkelhaft.
Das waren manchmal
drei Tage und...
Das wurde dann manchmal
verlängert bis zu 10 Tage.
Dann ist deine ganze
Orientierung verloren.
[Tonaufnahme] Im Grunde genommen
hattest du eine Leistungsvorgabe,
und deswegen war
es auch ganz wichtig,
dass du eine Nähmaschine
hast, die gut schneidet.
Das Messer musste gut sein,
aber auch gleichzeitig gut nähen,
sonst hast du keine
100 Prozent geschafft.
Wir haben ganz oft in der
Zelle gehockt und geweint,
weil wir wieder wussten,
wir schaffen am nächsten
Tag diese Norm nicht.
Arbeiten war im Grunde genommen
ein Tötungsakt.
Aber auch eine Ausbeutung,
es war richtig schematische
Ausbeutung von uns.
Unsere Arbeitskraft war nicht uns,
sondern die gehörte denen.
Und die haben damit
gemacht, was sie wollten.
Ich hab Strumpfhosen genäht,
ESDA, für ESDA. Man
arbeitete für einen
richtigen VEB-Betrieb
in der DDR hier.
Die Norm hieß bei mir
550 Strumpfhosen.
Mit der Zeit habe ich dann so Stück
für Stück immer mehr geschafft,
bis ich wirklich 550 hatte.
Und 550, das waren 100 %.
[Polizeihauptmann] Hier wird
effektiv die Arbeitszeit ausgelastet.
Also wenn man das zu
draußen gegenüberstellt,
ist das, ohne dass ich nun
exakte Kenntnisse habe,
auf die Betriebe
bezogen, im einzelnen,
aber doch schon sichtbar,
dass es, ich sag es
mal so, lukrativ ist.
Das Verrückte war, dass es die
massenhaften Strumpfhosen,
die wir genäht haben, die
gab's ja gar nicht in der DDR.
Ich denke schon, dass wir wussten,
dass die im Westen verkauft werden.
Das war schon Klatsch
und Tratsch da.
[Polizeihauptmann] Ich
kann Ihnen gerne sagen,
mengenmäßig, in Mark ausgedrückt,
wie viel wir 1989
produziert haben.
[Journalist] Wie viel war das?
Ich kann Ihnen exakt sagen,
da schon andere Zeitschriften
in dieser Hinsicht hier
vorstellig wurden,
und bei Zahlen sollte
man ganz exakt bleiben.
Es wurden circa
bei Planet circa
118 Millionen Mark
Bettwäsche produziert.
[Journalist] Im Jahr?
Im Jahr. 118 Millionen.
Und ESDA circa
1,03 Milliarden.
Also über eine Milliarde Mark
hier produziert an Strumpfhosen.
Es ist für mich beschämend,
wenn ich das hier sage.
Ich schäme mich dafür,
Zwangsarbeiterin zu sein.
Ich meine, Gefangene
kann man schon noch sein.
Aber dann auch noch
Zwangsarbeiterin.
Also das ist wirklich...
Da kriege ich Gänsehaut, ich finde
das heute noch erniedrigend.
[Erzähler] Die Häftlinge hatten aber
nicht nur einen Wert als Arbeitskraft.
Sie wurden selbst zu Geld gemacht,
in dem sie gegen Waren aus
dem Westen getauscht wurden
und wurden so bald zu einer
Haupteinnahmequelle der KoKo.
[Volker Neumann] Wir hatten das Gefühl,
dass Häftlinge produziert wurden,
dass zu bestimmten Zeiten
der Devisenknappheit
mehr Häftlinge aus
der DDR rauskamen.
Wie das ausgewählt
worden ist, wissen wir nicht.
Wir wissen nur,
dass teilweise Verfahren
eingeleitet worden sind.
Strafverfahren, um jemanden
ins Gefängnis zu bringen.
Also Republikflucht oder
Vorbereitung von Republikflucht.
Und wenn er im Gefängnis war, dann
hatte er einen bestimmten Preis.
[Matthias Judt] Im Grunde genommen
haben sie eine Person freigelassen
gegen Lieferung von Gütern.
Und diese Güter hat zum Beispiel
die KoKofirma weiterverkauft.
[Bahn-Hupe ertönt]
Das waren Waren, die sofort
in Geld umsetzbar waren.
Das waren in der Regel Erdöl,
Kupfer, Industriediamanten,
Silber, Quecksilber so etwas.
Das war ein Milliardengeschäft.
[Erzähler] Die KoKo-Geschäfte liefen
gut und spülten viel Geld in die Kassen.
Trotzdem: Was den Fortschritt anging,
drohte der Westen davonzueilen.
Mit allen Mitteln versuchte
er zu verhindern,
dass bestimmte Waren
in den Osten gelangten.
All das, was die Kommunisten
voranbringen könnte,
sollte ihnen vorenthalten werden.
Die Embargopolitik wurde bald
zu so einer Art Wettbewerb.
Eine ganze Armee von Schmugglern
war nur damit beschäftigt,
das Embargo der Feinde zu brechen.
Am Anfang ging es dabei
noch um gröbere Sachen.
[Tonband] Einer der ersten
Coups, die gelandet wurden,
waren zwei Zuchteber aus England.
Die Engländer hatten es geschafft,
ein Mehrzweckschwein mit einem
zusätzlichen Rippenpaar zu entwickeln,
das wir aber wegen des Embargos,
das die NATO-Staaten
gegen uns verhängt hatten,
legal nicht importieren konnten.
Mit den Ebern wollte
die Parteiführung
das Planziel in der
Fleischproduktion erhöhen.
Die Kontaktperson, ein Franzose,
kaufte die Schweine in England
und brachte sie ganz
legal nach Frankreich,
wo sie mehrere Wochen auf
einem Gutshof versteckt wurden.
Weil Pferde nicht unter Embargo
standen, plante er, die beiden Eber
in einem Pferdetransporter
in die DDR zu befördern.
Unter den Futterkästen der Pferde.
[Schweine grunzen]
Damit die Schweine an der
Grenze nicht grunzten,
betäubte er sie mit Rotwein.
Als die Schweine bei uns eintrafen,
waren sie bereits 24 Stunden bewusstlos.
Am Ende war die Aktion
aber ein großer Erfolg.
Zehntausende Schweine in der DDR
stammten von diesen beiden
englischen Ebern ab.
[elektronische Musik]
[Erzähler] Die Schweinekotellettes
der 80er waren Computer.
Nirgends zeigte sich die
Überlegenheit des Westens so sehr
wie in der Mikroelektronik.
Sie drohte, die andere Seite
unbezwingbar zu machen.
Jetzt ging es nicht mehr
nur um Engpässe.
Jetzt ging es um Sieg
oder Niederlage.
[Ronald Reagan] Unsere
technologische Entwicklung
hat eine lange und
stolze Geschichte.
Sie handelt von Leuten, die im
Kinderzimmer Computer bauten,
von dem Ingenieur, der
einen Satelliten konstruierte,
der heute still um
die Erde kreist,
und von den Männern
und Frauen, die halfen,
amerikanische Fußspuren auf
dem Mond zu hinterlassen.
[Erzähler] Reagans Plan war
genial. Mit dem High-Tech-Boom
sollte der Feind für immer
abgehängt werden.
Vor allem militärisch.
Aber es blieb eine Möglichkeit:
Man musste an das Wissen
der anderen Seite gelangen,
um selbst High-Tech
zu produzieren.
Mit allen Mitteln.
[Gerhard Ronneberger] Ich wurde
1982 in der Bundesrepublik
wegen geheimdienstlicher
Agententätigkeit verhaftet.
[geheimnisvolle Musik]
Ich habe es immer so bezeichnet:
Ich war ein Schmuggler für
Elektronik von Schalck-Golodkowski.
Ich war praktisch sein
Embargoschmuggler.
[Erzähler] Dieser Mann sollte einen
letzten Versuch unternehmen,
die DDR konkurrenzfähig zu machen.
Seine Mission war es,
ein japanisches Unternehmen
davon zu überzeugen,
der DDR das Geheimnis zu verraten,
wie man eigene
High-Tech-Prozessoren herstellt.
[Gerhard Ronneberger] Ich
bekam entsprechend den Auftrag,
nach Japan zu fahren und die
Gespräche mit Toshiba zu beginnen.
Im Ergebnis dieser
ersten Kontaktgespräche
war eine prinzipielle Bereitschaft
der Zusammenarbeit
von Toshiba erkennbar.
[Kamera-Geräusch]
Toshiba hat vorgeschlagen,
dass ein sogenanntes
"Gentlemen Agreement"
abgeschlossen wurde.
Das Ganze sollte 75
Millionen US-Dollar kosten,
ohne dafür jeweils ein
Schriftstück zu haben.
[humorvolle Musik]
[Erzähler] Doch das
Geschäft platzte.
Die Amerikaner waren Toshiba
auf die Schliche gekommen.
[Gerhard Ronneberger] Toshiba war
mit Embargolieferungen aufgeflogen
und wurde von den amerikanischen
Behörden zur Verantwortung gezogen.
Es wurde ein Techniker von
Toshiba nach Erfurt geschickt,
der dann mit uns gemeinsam
auf einer Müllhalde in Erfurt
die Unterlagen vernichtet hat.
Er hat aber dabei nicht berücksichtigt,
oder wollte es nicht glauben,
dass wir inzwischen alle
Unterlagen vorher kopiert hatten
und damit in der Lage waren,
die Arbeiten fortzusetzen
und sogar die 25 Millionen
US-Dollar zu sparen.
Die einzige Moral, die sie kennen,
ist die, die ihren Zielen dient.
Dafür sind sie bereit, jedes
Verbrechen zu begehen,
zu lügen und zu betrügen.
Für sie ist das moralisch,
nicht unmoralisch.
[Nachrichtensprecherin] Der erste
DDR-eigene Megabit-Speicher-Schaltkreis.
Damit hat die DDR
den Sprung geschafft
in die Reihe der führenden
Mikroelektronik-Produzenten.
Erneut tritt zutage,
dass der Sozialismus,
wie er von Marx und
Engels ausgearbeitet
und wissenschaftlich
begründet wurde,
dem Kapitalismus
weit überlegen ist,
wenn man alle Aspekte des
gesellschaftlichen Lebens betrachtet.
[Paul Wilmott] Das rote Licht
bedeutet, ihr filmt, richtig?
[humorvolle Musik]
Möchtest du ein Marmeladentörtchen?
Kostet 50 Pence.
Es gibt Himbeere, Schwarze
Johannisbeere, Aprikose.
Sicher?
[humorvolle Blasmusik]
Sag meiner Frau bitte nichts.
Sie findet, ich wäre
dick geworden.
Wenn es ein Embargo gibt,
dann wird sich das sicher
auf den Preis auswirken.
Stell dir vor, ich kaufe diese
Marmeladentörtchen in einem Laden.
Der Besitzer weiß, dass
meine Frau es nicht mag,
wenn ich fünf auf einmal
esse und sagt nun,
dass es ihm leid täte, aber er
müsse den Preis anheben.
Himbeere.
Die Moral des Ganzen ist:
Ich muss diese Marmeladentörtchen
haben. Unbedingt.
Wenn es dann ein Embargo
gibt, dann kann sich das extrem
auf den Preis dieser
Törtchen auswirken.
[Erzähler] Der Embargohandel
sollte eines der lukrativsten
Geschäfte des Kalten
Krieges werden.
Am Ende konnten beide
Seiten davon profitieren:
Von der Verknappung der
Ware durch ein Verbot.
[ruhige Synthesizer-Musik]
[Mats Natt och Dag] Mein
Name ist Mats Natt och Dag.
Ich habe von 1971 bis
2007 für Bofors gearbeitet,
den schwedischen Rüstungskonzern.
Ich habe ein wenig Erfahrung mit
den, wie ihr sie nennt, Kommunisten.
Ich weiß nicht, wie kommunistisch
die wirklich waren.
Zuverlässig waren
sie auf jeden Fall.
Vielleicht zuverlässiger
als so manches
nicht ganz so flüssige
Unternehmen aus dem Westen.
[lacht]
[Kamera-Geräusch]
[spannende Musik]
Wir landeten nachts, wurden
am Flughafen Tegel abgeholt,
mit einer schwarzen Limousine.
Sie rasten mit uns
durch die Stadt,
brachten uns über Checkpoint
Charlie in die Friedrichstraße.
Ich war erstaunt, wie
effizient das alles lief.
Sie waren genau wie ich gekleidet,
Anzughosen, Jacket, Schlips.
Sie verhielten sich wie
normale Geschäftsleute.
Nichts besonderes.
Verdammt, ich stand ziemlich weit
oben in einem Rüstungskonzern,
auf der Seite der Todfeinde der
Kommunisten, dem Westen.
Ich musste mit sämtlichen
Informationen sehr vorsichtig sein.
Für mich war das ein
sonderbares Geschäft.
Wir verkauften Munitionspulver.
Aber dieses Geschäft
verlief sehr ungewöhnlich.
[spannende Synthesizer-Musik]
[Christoph Andersson] Niemand hat sich
damals so richtig vorstellen können,
wie diese ganzen Embargogeschäfte
und die Beziehung zwischen
Schweden und der DDR eigentlich war.
Und plötzlich lag das
da alles auf dem Tisch.
In dem Umbruch in der DDR
war es ja plötzlich möglich,
an Papiere zu kommen, von denen
man früher nicht träumen konnte.
Als ich das alles gesehen
habe, da habe ich gedacht:
Das ist das Coup meines Lebens.
Mit den Papieren dazustehen
und man kann nachweisen,
dass alles ein riesiger Bluff war.
[Christoph Andersson] Dr. Schalck,
wir möchten nur gerne eine einzige
Frage aus Schweden stellen.
Geht das in Ordnung?
[Schalk-Golodkowski] Nein.
[Christoph Andersson] Nicht?
Wir wollten nur wissen, ob
Herr Schalck als Zeuge
nach Schweden zu einem
Prozess kommen würde.
Über den Waffenschmuggel
von Bofors.
[Schalck-Golodkowski] Die
Frage stellen Sie mir im Büro.
[Christoph Andersson] Gut,
dann stellen wir die im Büro.
[Christoph Andersson] Schweden
durfte keinerlei militärisches Material
an Länder hinter dem
Eisernen Vorhang verkaufen.
Der Trick ist einfach:
Du schickst die Züge hier runter, das
geht aber nicht auf direktem Wege.
Bofors schickt die Züge
mit dem Sprengstoff
durch Westdeutschland
bis nach Österreich.
Und hier sitzt Dynamit Nobel.
Diese Firma kauft das ganze
Zeug offiziell, kein Problem.
Ein neutrales Land verkauft in
ein anderes neutrales Land.
Und die verkaufen es an eine
kleine Firma in Finnland,
die nur aus zwei Leuten besteht.
Und so fährt der Zug
wieder Richtung Norden.
Aber diesmal durch die DDR.
Und jetzt passiert es:
Die Züge verschwinden hier
mitsamt ihren Ladungen,
die dann per Schiff von Rostock
an den eigentlichen Bestimmungsort
transportiert werden.
Na ja, das konnte nicht nur
für den internen Bedarf sein.
Die DDR war nicht im Krieg.
Sie erschossen mal ein,
zwei Leute an der Mauer
und bildeten ihre Leute aus.
Wir lieferten aber viel mehr.
Ich bin sicher, dass es
auch exportiert worden ist.
Natürlich sagten
sie mir das nicht,
auch nicht, wohin die
Munition geliefert wurde.
Das hier ist eine Untersuchung
durch den schwedischen Zoll,
Mitte der 80er Jahre.
Es geht um viele Tonnen
Material und um sehr viel Geld.
Was hier nicht erwähnt
wird, ist der Iran.
Sie hatten dafür keine Beweise.
Sie hatten nur den Verdacht,
es würde an den Iran geliefert,
aber sie hatten keine Beweise.
Als wir dann an die ostdeutschen
Dokumente kamen,
konnten wir die Lücken schließen.
Auf einmal verstanden wir, welche
Größenordnung das Ganze hatte.
Wie gewaltig das war.
Um an den Iran liefern zu können,
halfen die Ostdeutschen
Kommunisten ja nicht nur einmal.
Sie taten es wieder
und wieder und wieder.
Die Ostdeutschen waren die
Mittelsmänner in diesem Geschäft.
[Schüsse]
Zwischen Iran und Irak tobte damals
ein schlimmer, sehr blutiger Krieg.
Fast jede Woche
erhielten wir ein Fax.
Damals wurden noch
viele Faxe geschickt.
Das ist lange her, lange
vor der Email-Zeit.
Es kamen viele Faxschreiben
mit dem Bedarf der Iraner.
Aber wir verfügten über
keine Exporterlaubnis
für Militärgüter an den Iran.
[spannende Synthesizer-Musik]
[Christoph Andersson] Dieses Land,
die DDR ist perfekt fürs Geschäft.
Es ist eine Diktatur.
Wenn du Geschäfte mit
einer Diktatur machst,
besteht kein Risiko.
Nichts wird von dort
nach draußen dringen,
in den Westen etwa, an
die Polizei oder den Zoll.
Die DDR ist, rein geschäftlich
betrachtet, Wunderland.
[Mats Natt och Dag] Das
Geschäft lief 1981, 82, 83, 84.
Und dann, im März 1985
durchsuchte die schwedische
Polizei mein Büro.
Meine Sekretärin rief mich an,
unter Tränen erklärte sie mir,
drei Polizisten seien
in mein Büro gestürmt
und hätten alles durchsucht,
Sachen in Plastiksäcke gepackt.
Ich musste IMES dann erklären, dass
wir nicht weitermachen konnten.
Also stoppten wir das Ganze.
[unheimliche Musik]
Sie waren sehr unglücklich damit.
Wirklich sehr unglücklich.
Und ehrlich gesagt, ich auch.
Kurz danach aber bekam ich einen
Anruf, ich weiß nicht von wem.
[Regisseur] Aus der DDR?
[Mats Natt och Dag
] Ja, aus der DDR.
Sie hätten jetzt nach einem
anderen Schießpulver gesucht
und RP-13 gefunden, ein
kommerzielles Produkt.
Also schickten wir ihnen
eine Probe RP-13,
ihnen gefiel RP-13 und wir
verkauften ihnen RP-13.
[Christoph Andersson]
Der Trick dabei ist ja,
das wurde umklassifiziert von
einer militärischen Bezeichnung,
weil es war ein militärisches
Pulver zu einer zivilen.
Und eine zivile durfte
man exportieren.
Da konnte man die
Züge direkt schicken,
von BOFORS über Trelleborg, Sassnitz
und dann zack, waren die in der DDR.
Aber es war militärisches Pulver.
Und das Spreewerk Lübben hat
das dann alles natürlich verarbeitet
in richtiges Kalashnikov-Pulver.
Wir reden von
Zehntausenden von Tonnen.
Wir reden von mehreren
hundert Zügen fast.
[Erzähler] Mit dem
vielen Schießpulver
konnte die DDR sogar beide
Kriegsparteien beliefern.
Und je mehr die einen bekamen,
desto mehr wollten die anderen.
[Christoph Andersson] Die
Ostdeutschen kapierten jetzt,
sie könnten doch auch
den Irak beliefern
und nicht nur den Iran.
Beide Seiten könnten so viel
Schießpulver bekommen,
dass keine Seite mehr
gewinnen konnte.
Es ging darum, den Krieg
am Laufen zu halten.
Niemand sollte gewinnen.
So konnten sie endlos exportieren
und sehr viel Geld verdienen.
Viele Menschen würden
sterben, aber was solls.
Man konnte ja richtig Geld machen.
[Mats Natt] Ich wurde oft
gefragt: Hast du kein Gewissen?
Und egal, ob das Geschäft legal
war, ob ich keine Moral hätte.
Nun, das ist nicht so einfach.
Die Position von Bofors war,
jedes Geschäft, das legal ist,
sollte umgesetzt werden.
Keine Moral.
Ist das Geschäft legal, mach es.
Die DDR und Bofors in
Karlskoga sind die Gewinner.
Die Verlierer sind unsichtbar.
Das sind die vielen Toten
im Krieg mit dem Irak.
Zurück kommt das Ganze
dann in Form von Flüchtlingen,
die nach Schweden und
nach Deutschland kommen,
um vor dem Krieg zu fliehen.
[Erzähler] In der DDR
wurde der Frieden
trotzdem weiter wie ein
Heiligtum beschworen.
Jedes Kind sollte im Geiste des
Weltfriedens erzogen werden.
Die Geschäfte mit den Feinden
blieben deshalb so geheim,
dass selbst diejenigen, die
dafür verantwortlich waren,
sie schnell wieder vergaßen.
[Erich Honecker]
Vom ersten Tage an
wurde bei uns Friedenspolitik
zur Staatspolitik erhoben.
Das Recht auf Frieden,
das Recht auf Leben,
ist für unseren
sozialistischen Staat
das höchste aller Menschenrechte.
[Kindergesang] Kleine,
weiße Friedenstaube
komm recht bald zurück.
[Erzähler] Innerhalb
weniger Jahre war die DDR
zu einem geachteten Akteur im
internationalen Waffenhandel geworden.
Das Geschäft lief so gut, dass die
DDR nicht so genau hinschaute,
mit wem die Geschäfte
gemacht wurden.
Genau genommen machte
sie mit allen Geschäfte.
Egal ob Freund oder Feind.
In Ost-Berlin traf sich bald
das Who is Who des
Internationalen Waffenhandels.
Und so konnte es 1986 sogar
zu einem Geschäft mit dem
Erzfeind Südafrika kommen.
Womit wir zurück am Anfang
unserer Geschichte sind.
Während der Krieg in Angola tobte
und die DDR den Kampf
gegen das Apartheid-Regime
mit aller Kraft unterstützte,
legte im Norden der DDR
ein Schiff vom Hafen ab.
Und so nahmen die
Dinge ihren Lauf.
Der Mittelsmann Georges Starckmann
war von Südafrika beauftragt worden,
Waffen für ihren Krieg
in Angola einzukaufen.
Die Verhandlung
verlief sehr einfach.
Wir erklärten, welches
Equipment wir wollten
und sie antworteten: "Dies
haben wir, jenes nicht."
Sie fragten, für wen
die Ware bestimmt sei.
Und wir sagten die Wahrheit
oder wir sagten nichts.
Sie verstanden dies.
Anschließend verhandelten
wir die Preise und das war s.
Sie stellten eine Rechnung
aus und wir bezahlten.
[geheimnisvolle Musik]
[Hennie van Vuuren] Ab
einem bestimmten Moment
muss die Führung der DDR
Bescheid gewusst haben.
Und auch Moskau wusste genau,
wohin diese Waffen gehen sollten.
[Erzähler] Nur verlief die
Geschichte trotzdem anders.
Zumindest, als die Südafrikaner
sich das vorstellten.
Denn bevor Georges
Starckmann nach Ost-Berlin flog,
hatte er das Weiße
Haus kontaktiert.
Und zwar eine Abteilung, die
diesem Mann unterstand.
Oliver North.
Das Weiße Haus war dagegen,
dass das Apartheid-Regime
Waffen kauft,
um in Angola Krieg zu führen.
Die Amerikaner waren gegen diesen
Krieg und wollten, dass er aufhört.
Und sie waren gegen die Apartheid.
Aber sie sagten: "Okay,
wenn die Südafrikaner
schon Geld für Waffen schicken,
dann nehmen wir das Geld und
unterstützen damit die Contras.
Sie haben das Geld umgewidmet,
von einem Projekt,
welches die Amerikaner
politisch nicht unterstützten,
für ein Projekt, welches
ihnen politisch passte.
[Erzähler] So hatte die Geschichte ihre
entscheidende Wendung genommen.
Die Waffen, die Südafrika bezahlt
hatte, waren nie auf dem Weg dorthin.
Das Schiff, die Pia Vesta,
durchquerte den Atlantik
Richtung Westen,
mit einer Ladung,
die für einen ganz anderen
Krieg bestimmt war.
Doch auch dort kamen sie nie an.
Im Hafen von Panama flog
die geheime Lieferung auf
und die Weltöffentlichkeit
stand vor einem Rätsel.
Dass die Südafrikaner
sich betrogen fühlten,
konnte den Genossen
in Ost-Berlin egal sein.
Sie hatten ihr Geld bekommen
und ihren Teil der
Vereinbarung eingehalten.
Retten, wie das der Plan war,
konnten sie die DDR
damit aber nicht.
Drei Jahre, nachdem die
Pia Vesta aufgeflogen war,
fiel in Berlin die Mauer
und mit ihr viele Geheimnisse,
die ihre Führer hatten.
[Georges Starckmann] Sie haben
mehr Waffen an Leute verkauft,
die gegen die
Kommunisten kämpften,
als an ihre kommunistischen
Freunde, die niemals zahlten.
[Wellenrauschen]
[atmosphärische Synthesizer-Musik]
[Hennie van Vuuren] Diese Geschichten
sind deshalb so unglaublich wichtig,
weil sie uns helfen, den Kalten
Krieg richtig zu verstehen.
Es spielt keine Rolle, ob es
einen Eisernen Vorhang gab
oder eine Mauer zwischen
Ost- und Westberlin.
Das Geld fand immer einen
Weg, Grenzen zu überwinden.
Wir wurden betrogen.
Überall auf der Welt tischte man
uns falsche Wahrheiten auf.
Und meist ging es nur
um schnelle Profite,
um geheime Geschäfte,
um vollkommen
antidemokratisches Verhalten.