Hier, iss.
Ist das von Onkel Thomas?
- Ihr dürft essen, so viel ihr wollt.
Warte!
Wollt ihr euch scheiden lassen?
- Wie bitte? Nein!
Ich freue mich einfach,
dass wir alle zusammen sind.
Wollen wir was spielen?
Verstecken?
- Ja!
Ihr müsst euch gut verstecken,
als würde euer Leben davon abhängen.
Ihr seid verrückt.
Papa, du bist dran!
[Christoph] Ich fang an!
15...
14, 13...
zwölf...
elf...
zehn...
neun...
acht...
sieben... sechs...
fünf... vier...
Wann fahren wir los?
- Noch vor Sonnenaufgang.
Drei...
zwei...
Eins! Wir kommen!
Buh! Hab dich.
- Oh...
Kann ich "Das Traumschiff" gucken?
- Nee. So ein Blödsinn.
Oh, Mama.
Hilf uns, deine Schwester zu suchen.
Komm.
[beide knurren]
Sandra!
[beunruhigende Klänge]
Sag mal, wo ist die denn?
- Keine Ahnung.
Sandra!
[Steffi] Sandra?
- Sandra!
[Christoph] Sandra!
- [Tina] Sandra!
[Christoph] Sandra,
das ist jetzt nicht mehr lustig! Komm!
[leise] Oh, Sandra.
Ich hab gewonnen!
- [mit brüchiger Stimme] Komm raus.
Bist du traurig,
dass ich gewonnen hab?
Mhm!
Ich bin stolz auf dich,
weil du dich so gut versteckt hast.
[Titelmusik]
[Peter Schilling
singt "Major Tom" auf Englisch]
[Song klingt aus]
[Telefon klingelt]
[temporeiche Musik]
Das hat er von dem Telex.
Wir dürfen im VW-Bus fahren?
- Ausnahmsweise.
Klasse!
- Und was ist mit Frieda?
Die Frieda schläft. Komm, Sandra.
Aber sie kommt doch immer mit.
- Nein. Heute nicht.
Frieda, komm. Raus!
Oh, entschuldigt.
Wollte euch nicht stören.
Macht doch nichts!
Kaffee?
- Mhm.
Danke.
Was ist denn das für ein Hund?
Pflegehund. Bin ich nicht so alleine.
Jetzt bist du ja
gar nicht mehr so alleine.
Martin kannst du nicht ersetzen.
Ja. Das stimmt.
[Lenora] Mensch! Die Nachrichten!
Jetzt trink erst mal einen Kaffee.
Danke. Willst du keinen?
- Nein. Ich trinke die Plörre nicht.
[Sprecherin] ... in aller Welt
Empörung hervorgerufen.
Die Bombenangriffe
der amerikanischen Aggressoren
richteten erhebliche Zerstörungen an.
Es gab schwere Verluste.
[Sprecher] 33 in Großbritannien
stationierte Kampfflugzeuge,
darunter Bomber der Flugzeugträger
Coral Sea und America,
überfallen die libysche Hauptstadt.
Häuser liegen in Trümmern.
Man zählt über 70 Todesopfer.
70 Tote?
- Was ist das für eine Vergeltung?
Es gibt keine Maschine,
die Vergeltung berechnet.
Reagan sendet eine klare Botschaft.
- Ach, das ist eine demonstrative Show.
Der Mann will sich mit Brutalität
Glaubwürdigkeit verschaffen.
Das kommt mir irgendwie bekannt vor.
Was soll das denn heißen?
Hm?
Was soll das heißen?
Dass ich dich brutal behandele?
Nein! Du bist so zuckersüß wie nie!
Erzählst mir von Mosambik, Südafrika,
von den Problemen des ANC...
Ich halte das nicht aus!
Ich halte es nicht aus, dass...
ausgerechnet du hier auftauchst...
und ich nicht weiß, wo mein Sohn ist.
Ob er überhaupt noch lebt!
Wo ist Martin?
[bedrückende Musik]
Ich weiß es nicht.
[Sprecher] Am Morgen wurde
das Ausmaß der Zerstörung sichtbar.
Die Bewohner von Tripolis
gingen in Scharen auf die Straßen,
um ihren Protest kundzutun.
Die US-Regierung teilte mit,
dass Militärbasen...
Ein Blutbad.
Wir müssen auf die Straße.
Wir müssen demonstrieren.
Vor der Botschaft.
Ich nicht. Heute nicht.
Hast du was von Marianne gehört?
Na ja, ich weiß nicht alle Einzelheiten.
Christoph präpariert den Bus,
sodass alle sich verstecken können.
Und dann kommen sie heute Nachmittag
bei Staaken über die Grenze.
Ich hol sie ab.
Ich nehme Tischbiers Auto.
Tischbier?
- Tobias Tischbier.
Bundestagsabgeordneter der Alternativen.
Und mein einziger Freund mit einem Auto.
Würdest du die Sendung
für mich übernehmen?
Klar.
Wenn ich nicht die Amis abfackele.
Danke. Um 14 Uhr, okay?
Die Kassetten liegen beim Mischpult.
- Ja. Ich weiß.
Kannst du dann heute Mittag
dein Zimmer frei machen?
Tut mir leid, aber vier Personen,
das geht einfach nicht.
Ich könnte heute mitkommen.
Darfst du dich wieder sehen lassen?
- Ja.
[Sprecher] ... befürchten,
dass sich der persönliche Konflikt
zwischen Gaddafi und Reagan
zu einem Flächenbrand
im Nahen Osten ausweiten könnte.
[auf Deutsch] Ich weiß,
dass du mich hören kannst.
Lass dir von niemandem den Mut nehmen
oder den Glauben an dich selbst.
Versprich mir das.
[Türklingel]
Hallo, Tobias.
Sag mal, könnte ich dein Auto ausleihen?
Das ist Matin, ein alter Freund.
Angenehm.
Wollt ihr reinkommen?
- Leider gar keine Zeit.
Ich wollte zur Demo.
- Was für eine Demo?
Die US-Mission macht eine Gedenkfeier.
Wir gehen hin,
um der libyschen Opfer zu gedenken.
Mist.
- Ich kann das Auto zurückfahren.
Dann können Sie zur Demo
und dich hole ich später ab?
Wenn es das einfacher macht.
- Bedeutend einfacher.
Danke.
Danke dir. Danke.
- Bis später.
Tschüss.
[verheißungsvolle Klänge]
[düstere Klänge]
Na, soll ich besser fahren?
[Telefon klingelt]
Schneider.
- Sie glauben nicht, wer hier war.
Kolibri.
Er ist
bei Thomas Posimski untergetaucht.
[bedrohliche Musik]
Wieso das denn?
- Vielleicht will er ja nach Hause.
Was? Nein.
Weder mein Leben noch mein Sohn...
Ich sehe ihn nachher nochmal.
Mit Glück finde ich was heraus.
Halten Sie mich auf dem Laufenden.
[Fuchs] Aufgrund der erhöhten Alarmstufe
mussten einige Konferenzen ausfallen.
Aber trotz des brutalen Angriffs
auf unsere libyschen Brüder
müssen wir wieder
zum Tagesgeschäft übergehen.
Krieg ist auch ein Geschäft.
[Fuchs] Einen Lichtblick
möchte ich Ihnen nicht vorenthalten.
Entschuldigung.
Von Reagans 38 Bombern
wurde einer abgeschossen.
Mit einer Missile vom Typ B-LR Wespe,
die wir den Libyern geliefert haben.
Was eine umständliche Art ist,
Lenora Rauch vorzustellen.
Sie hat diesen Verkauf eingefädelt.
2.137.000 D-Mark.
Ich möchte Ihnen
noch einmal gratulieren.
Ihre Dienste für das Vaterland
sind unbezahlbar.
Genossin Rauch war nicht alleine.
Ein weiteres Mitglied unserer Familie
hat einen entscheidenden Anteil am Deal.
Kolibri.
Möchten Sie etwas
zur Sonderkommission sagen?
Sonderkommission?
Ja. Eine interdisziplinäre
Arbeitsgruppe aus HVA und KoKo.
Gern.
Liebe Genossen und Genossinnen,
nach entbehrungsreicher Zeit in Kapstadt
freue ich mich,
wieder
die vertrauten Gesichter zu sehen.
Und die unvertrauten.
Wir alle müssen Kompromisse eingehen
in dieser schweren Zeit.
Bittere Kompromisse
wie das Waffengeschäft...
[flüstern unverständlich]
- ... Mit der BRD.
Aber jetzt, hier in der Heimat,
im Epizentrum unserer wahren Idee,
unser eigentliches Ziel
nie aus den Augen zu verlieren.
Den Sieg des Kommunismus...
- Sie haben überwiesen.
Die Libyer...
schon alles überwiesen.
Gute Nachrichten.
Und vor allem freue ich mich jetzt
auf die Unterstützung der HVA
und natürlich der KoKo
bei unserer Operation Vula.
Vielen Dank, Genossin Rauch.
Der nächste Punkt.
Wie steht es mit der Operation Atlantik?
Die Operation
heißt jetzt Operation Traumschiff.
Eine Frage noch.
Wo ist denn Kolibri jetzt?
Den Familientratsch
können wir später besprechen.
Grund dieser Sitzung sind die Finanzen.
Darf ich beginnen?
Sehr gern.
Die Beroxalin-Studie kommt nach
anfänglichen Schwierigkeiten gut voran.
In zwei Wochen
ist die Versuchsreihe abgeschlossen
und wir können mit dem Geld rechnen.
Herr Amend ist äußerst zufrieden...
- Apropos.
Wir hatten eine Hammerwoche
mit unseren Bluttransfusionsverkäufen.
Westberlin hat
unseren kompletten Vorrat aufgekauft.
Wo ist Martin?
Er ist nicht gestorben?
Anscheinend ist er nach Libyen
und dann nach Paris. Ohne deine Hilfe.
So wie ich
in den inneren Zirkel aufgestiegen bin.
Aber nicht ganz,
ohne deine Weltanschauung anzupassen?
Er ist in der Anschlagsnacht
nach Westberlin.
Dort ist er ins Visier
der westlichen Geheimdienste geraten.
Als möglicher Mittäter.
Ich war mir so sicher, dass er...
[seufzt]
Ich muss mal eine rauchen.
[unheilschwangere Klänge]
[Christoph] Da ist sie.
Hallo.
- [Marianne] Hallo.
[Tina] Hallo.
Kinder, kommt ihr mal?
- Wer ist das?
Komm.
Guck mal.
Jetzt baut Papa das nämlich schon um.
Du setzt dich mal hierhin.
So...
Hier.
[melancholische Gitarrenklänge]
[weiter melancholische Musik]
Danke.
Wir sehen uns drüben.
[Musik klingt aus]
[Popmusik aus dem Radio]
["Ohne Dich" von Münchner Freiheit]
[Musik verstummt]
[Fritz] Hier sind Wörter konsolidiert,
die man nicht mehr buchstabieren muss.
Und diese Wort-Töne
werden durch ein Modem übertragen.
Darüber können Telefon und Computer
miteinander kommunizieren.
Auf dieser Floppy Disk
ist ein Programm,
das normale Sprache
in codierte Töne verwandelt.
Jetzt tippen Sie mal was.
Ähm. Eingabe bitte.
[Piepton]
[Wählton]
Okay...
Wenn man jetzt
das Passwort eingibt... Voilà!
Ich hab als Passwort
Mandela gewählt.
Ein bisschen naheliegend, oder?
[Rauschen und Piepen]
[sie lachen]
Ein sicherer Weg,
Nachrichten zu übermitteln.
Reisen, Reisepässe, das fällt alles weg.
- Wie teuer ist das?
100.000?
- Ostmark?
Nee. Dollar!
100.000 Dollar?
Wir haben hier auch andere Projekte
als die Angelegenheiten des ANC.
Ich habe dem ANC
unsere Unterstützung zugesichert.
Die Agentin Rose Seithathi
ist in Berlin.
Der ANC hat maßgeblich geholfen
bei dem letzten Deal,
den wir mit dem SADF gemacht haben.
Jetzt machen Sie sich nicht lächerlich.
Seit wann sollte der ANC
seinem Erzfeind so einen Gefallen tun?
Seit wann macht die DDR
Geschäfte mit ihrem Erzfeind?
Seit wir keine andere Wahl haben.
Man hat immer eine Wahl.
Ich habe eine Idee.
Wenn Sie
bei Operation Traumschiff helfen,
dann sprechen wir
nochmal über die 100.000.
Worum handelt es sich denn da genau?
Wir nutzen unser Traumschiff,
auf dem auch Rose mitreisen darf,
als ein trojanisches Pferd,
um Waffen nach Kapstadt zu bringen.
Während die verdienten Arbeiter
das Kap umrunden.
[Lenora lacht]
Genossin Dietrich,
Sie haben es geschafft,
diese ehemals so stramm
sozialistische HVA
in eine Art
kapitalistische Mafia zu verwandeln.
Und ich frage mich, was Sie antreibt.
Geht es Ihnen um sozialistische Ideen,
um ein besseres Leben?
Oder nur noch ums Geld?
Ich sehe darin keinen Widerspruch.
Vielleicht finden Sie
andere Möglichkeiten, Geld zu sammeln.
Ich reise in ein paar Tagen
nach Westberlin.
Da gibt es Menschen,
die den ANC unterstützen.
Ohne finanzielle Eigeninteressen.
Viel Glück.
[beklemmende Musik]
[Musik spitzt sich zu]
[atmet tief, hustet]
[WC-Spülung]
[Musik verstummt]
Tja...
Hier gibt's keine Damentoilette.
Auf so was
ist man hier nicht eingestellt.
Du meinst, auf so was wie uns?
Ohne Penis?
Ist mir bekannt.
Und? Wie ist es da draußen in der Welt?
Hart.
- Hm.
So hab ich es mir
auch immer vorgestellt.
Übrigens teilen wir uns jetzt ein Büro.
Ach so...
Martin war bei Tischbier in Westberlin,
falls es dich interessiert.
Ta-da!
Ich bin wieder da.
Ich bleib nicht lange.
Die HVA kann mich rüberbringen.
Ich hab eine Menge zu erzählen.
Das Riesengeschäft in Libyen,
und jetzt willst du nach Hause?
Ich wäre schon früher
nach Hause gegangen.
Die letzten sechs Wochen hast du mit
einer BND-Agentin in Paris rumgemacht.
Man weiß ja nie, wofür das gut ist.
- Mhm.
Wie geht's eigentlich Alex?
- Warum sollten wir dir vertrauen?
Ich habe meine Mission erfüllt.
[düstere Musik]
[seufzt] Jetzt seid ihr dran.
Ich muss leider schon los.
Mach's dir bitte bequem.
[schnauft]
[melancholische Klänge]
[Glocken läuten]
Was machst du denn hier?
- Was glaubst du?
Das war eine wunderbare Rede.
Danke.
In welchem Hospiz arbeitest du?
- Im AIDS-Hospiz am Südstern.
Regenbogen.
- Mhm.
Ich werde mal vorbeischauen.
- Gut.
[melancholische Klänge]
[Frau, mit verzerrter Stimme]
Im Gefängnis wurde ich
verhört, isoliert, bedroht...
[Stimme wird schneller]
[quietschendes Geräusch]
[Aufnahme verstummt]
[spannungsgeladene Musik]
[Musik wird schneller]
[Telefon klingelt]
[Tina] Wenn die Lehrer gefragt haben...
[Meike, am Telefon] Ja?
Ach, nee. Das ist...
- [Tina] Ich wollte Ärztin werden.
Wir haben immer daran geglaubt,
dass wir das bessere Deutschland sind.
Sozialistisch eben.
Aber die Realität hat sich
von unseren Idealen so weit entfernt.
Das Geschäft mit Sprembex
ist so deprimierend,
weil wir
ganz anders angefangen haben.
[Telefon klingelt]
Sprembex. Büro Herr Amend.
[treibende Musik]
Entschuldigung? Was?
[Tina] Unsere Bürger
sind Versuchskaninchen
für die BRD-Pharmaindustrie.
[Meike]
Ich kann dir die Haare schneiden.
[Tina] Sie kannten die Risiken.
Es zählte nur das Geld.
[Telefon klingelt]
Sprembex. Büro Herr Amend.
[Tinas Aufnahme läuft weiter]
Können Sie bitte dranbleiben? Sprembex?
[mehrere Telefone klingeln]
[Tina] Einer nach dem anderen starb.
- Schneider.
Sagen Sie, was ist denn das da
gerade im Radio auf 104,1?
Das ist Verleumdung!
[Radio rauscht]
[Tina] Weil unser Staat Geschäfte mit
einer rücksichtslosen Westfirma macht.
Deshalb werde ich das Land verlassen.
Um jeden Preis.
Das kann unseren Ruf komplett ruinieren!
Und Ihre Studie natürlich auch.
Ich kümmere mich darum.
[ruhige Klänge]
[treibende Musik]
Fritz!
[unheilschwangere Klänge]
[Steffi] Mama?
Papa?
Mama?
- Kannst du die Kinder beruhigen?
- Steffi?
Steffi!
- Mama?
[schluchzt] Mama!
Christoph, wollen wir umkehren?
Noch ist es nicht zu spät.
Wir ziehen das jetzt durch!
[spannungsgeladene Musik]
[dramatische Klänge]
Schönen Tag.
- Dir auch.
[Telefon klingelt]
Schneider?
[Telefon klingelt weiter]
Ja?
[Annett] Wir müssen Tina Fischer finden.
Das ist eine Frage
der nationalen Sicherheit.
Tobias!
Hallo, Annett.
Martin.
Ich habe gehört, du willst zurück?
Ja.
Arbeitest du also noch für die HVA?
Natürlich.
Gut.
Hier ist durchgesickert, dass du
seit ein paar Wochen bei Thomas bist.
Wo ist seine Schwester?
Martin?
Das weiß ich nicht.
- Lüg mich nicht an.
Du weißt, was mit dir passiert,
wenn wir rauskriegen, dass du lügst.
Annett, ich...
Ich warte.
Suchen Sie was Bestimmtes?
Haben Sie Erdnüsse?
Erdnüsse?
Nein.
- Lammschulter? Oder Ziegenfleisch?
- Süßkartoffeln?
[lacht] Was ist denn eine Süßkartoffel?
Ich möchte für meine Gastgeberin
südafrikanisch kochen.
Ich habe richtige Kartoffeln. Und...
Vielleicht hab ich noch
Schweinewürstchen im Kühlschrank.
Wunderbar.
- Gut.
Ich bin gleich bei Ihnen.
Wie soll dieses Land
Operation Vula finanzieren?
Ich weiß, wie.
Mit den dreckigen Dollars der HVA.
Dieses Kreuzfahrtschiff transportiert
westdeutsche Waffen für den SADF.
Es macht
einen Zwischenstopp in Angola.
Landgang im Bruderstaat.
Wir schleusen die Waffen in die Hände
unserer kommunistischen Freunde.
Der Plan kommt mir bekannt vor.
Das ging das letzte Mal schief.
- Diesmal klappt's.
[melodiöse Klaviermusik]
["Valse sentimentale"
von Peter Tschaikowski]
[Telefon klingelt]
[Klaviermusik spielt weiter]
[hektisch] Das gibt's doch nicht!
[unverständlicher Dialog]
[Klavierstück wird langsamer]
[Telefon klingelt]
[bedrohlich pochende Musik]
[Reifen quietschen]
[Steffi] Ich muss mal!
- Pst!
[schnauft leise]
Fenster runter!
Ihre Papiere, bitte.
[weiter bedrohlich pochende Musik]
[Telefon klingelt]
Weiterfahren.
[tragende Orchestermusik]
Halt! Motor aus!
[Klaus Nomi
singt "What power art thou"
aus "King Arthur" von Henry Purcell]
Halt!
Stehenbleiben!
[Arie spielt weiter]
[Arie klingt aus]
[fetzige Saxofonklänge]
["Level 42" von Hot Water]
[Song verstummt]
[unheilschwangere Klänge]