-Heinrich Böll wird sprechen, und Brandt.
-Willy Brandt?
Das wird die größte Friedensdemo.
In Bonn erwarten wir
500 000 Demonstranten.
Wow!
-Ich soll zurück zum Bund gehen?
-Ich sage nur, was ich denke.
Was?
Alex, geh nicht.
Meine Frau ist Deutsche,
meine Kinder auch. Ich lebe hier.
-Warum sollte ich meine Heimat zerstören?
-Weil ihr Amis gewinnen wollt.
Nicht um jeden Preis!
[Schuss]
Das ist nicht passiert, klar?
-Ich... Ich muss zurück.
-Alex, hör mir zu.
-Geh weg!
-Jetzt reiß dich zusammen, okay?
Ich habe eine mobile Bibliothek
mit Büchern, die auf dem Index stehen.
Gutes Buch.
Ist aber in der DDR verboten.
Es gibt noch mehr davon.
-Was ist das?
-Du weißt, was das ist.
Die Ärzte geben mir sechs Monate.
-Ich war bei Udo Lindenbergs Manager.
-Was?
Er hat mir einen Job angeboten
als Background-Sängerin.
Ein Präventivschlag?
Die kontrollierte Führung
eines uns aufgezwungenen Krieges.
Besorg uns den NATO-Bericht.
Es wird auf jeden Fall relevant
für Able Archer sein.
Die Amerikaner haben vor, uns anzugreifen.
Was wir nicht wissen, ist, wann.
[düstere Musik]
[unverständliche Redefetzen]
[Journalist] Sind Sie überrascht,
wie viele Menschen
hier zusammengekommen sind?
[Cosima] Wir rechneten mit vielen,
aber diese Zahl überrascht uns.
Cosima, hast du Alex heute schon gesehen?
Er ist zu keinem Treffen mehr gekommen.
Ich weiß. Ich dachte nur,
das große Ereignis verpasst er nicht.
Ich hab keine Ahnung.
[unverständliche Sprachfetzen im TV]
[Tür schlägt zu]
[düstere Musik]
Krieg.
-Morgen, Soldaten!
-Morgen, Herr General.
[Edel] Wir sind jetzt fast drei Monate
im Manöver Autumn Forge.
Kleiderordnung lässt zu wünschen übrig.
Aber gute Arbeit bei der Koordination
mit den NATO-Partnern.
Die Operation Reforger
prüfte unsere Bereitschaft
hinsichtlich
eines konventionellen Krieges.
Bodenangriffe der Sowjets
wurden simuliert,
die Entschlossenheit
der Alliierten demonstriert.
Wir haben mit einer Luftbrücke
Unterstützung aus den USA eingeflogen
und uns dem Gegner entgegengestellt.
-Und, wer hat gewonnen?
-Heute Nacht beginnen neue Manöver.
Wir werden die Control-and-Command-Abläufe
für einen nuklearen Angriff üben.
Der von der NATO designierte Name
für die Übung ist "Able Archer".
Able Archer wird uns
noch stärker beanspruchen,
weil dieser Stützpunkt während der Übung
als alternatives NATO-Hauptquartier dient.
-[Gemurmel]
-Ich freue mich über Ihre Begeisterung.
Das heißt in Bezug auf diese Simulation:
Sämtliche NATO-Operationen
werden von hier geleitet.
Heute Nacht
Punkt null Uhr Zulu-Zeit geht es los.
NATO-Generäle und -Personal,
Ausrüstung und Techniker
werden im Laufe des Tages
aus Heidelberg eintreffen.
Ich erwarte eine nahtlose Integration
und dass unsere Gäste sich wohlfühlen.
Sie werden in Gruppen eingeteilt
für eine bestmögliche Unterstützung.
Leutnant Lahm hat die Liste
und wird Sie einweisen.
-Ich hab das mal vorbereitet.
-Vielen Dank, Genosse.
Andropows Operation-RJAN-Indikatoren
werden uns helfen,
Anzeichen eines bevorstehenden Angriffs,
den wir "Fall RJAN" nennen, zu erkennen.
"Ungewöhnliche Arbeitszeiten"?
Jeder Indikator an sich betrachtet
ist nicht signifikant.
Wenn aber mehrere zugleich auftreten,
ist das ein klares Zeichen
für drastische Veränderungen.
In den letzten zwei Wochen
hat in der US-Botschaft
jede Nacht bis drei, vier Uhr morgens
das Licht gebrannt.
Vielleicht hat ein fetter US-Diplomat
seine Sekretärin gevögelt.
Bei voller Beleuchtung?
Uns wurde bestätigt,
dass in Westdeutschland
an allen US-Militärstützpunkten
die Sicherheit verstärkt wurde.
-Nicht nur da. Auf der ganzen Welt.
-Es gab einen signifikanten Anstieg
verschlüsselter Kommunikation
zwischen den USA und Großbritannien.
Vielleicht wollten die USA
ihre Invasion auf Grenada starten.
Den Tatsachen
kann man nicht widersprechen.
Die NATO-Staaten bereiten einen Atomschlag
gegen die Sowjetunion vor.
Die Frage bleibt nur, wann?
[Radiogeräusche und Sprachfetzen]
[Mann] ...Friedensbewegung
in der Bundesrepublik...
[Musik: "Blue Monday" von New Order]
[Frau] ...gehören wir
in das westliche Bündnis.
[Mann] ...eine Wiedervereinigung
sollte man sich aus dem Kopf schlagen.
[Mann] 40 000 US and NATO troops...
[Frau] ...scheint es geboten, diese
SS-20-Rüstung nicht einfach hinzunehmen...
[Rockmusik]
-In welcher Taskforce bist du?
-ADP.
Wir zeigen LENA im Wald die Sterne.
Edel, welche Taskforce?
-Allgemeine Unterstützung.
-Und du?
-Kommunikationszentrum.
-Klar. Stamm mischt wieder ganz oben mit.
Ich würde lieber bei LENA sein.
Wer ist die Kleine?
Ein Computer. Kommuniziert über Satellit.
Abgefahren, wie realistisch das alles ist.
-Nur, dass wir keine echten Waffen nutzen.
-Aber die echten Aktivierungscodes.
-Was? Ehrlich?
-Müssen wir doch.
Um rauszufinden, ob's funktioniert.
-Also, bis später.
-Ciao, Globowski.
Alex, dieses Able Archer...
-Das ist doch 'ne Übung, oder?
-Was denn sonst?
Ein Deckmantel für einen echten Angriff?
Verschwörungstheoretiker
war eigentlich mein Job.
Na ja, alternatives NATO-Hauptquartier,
Standleitung nach London und Washington...
Und echte Waffenaktivierungscodes?
Diese Kriegsspiele
sind für die Generäle die Sternstunde.
Die lieben diese Scheiße.
[aufgewühlte Musik]
[Mann] Ihr Visum ist fertig.
Mosambik empfängt Sie mit offenen Armen.
[Telefon klingelt]
-Rauch.
-[Martin] Lenora, ihr macht einen Fehler.
Bleib dran.
-Darum muss ich mich kümmern.
-Natürlich.
-Was fällt dir ein, mich hier anzurufen?
-Able Archer ist eine Truppenübung.
-Du bist so leichtgläubig...
-Nein! Ihr reagiert übertrieben!
Wenn nicht mal du mir glaubst...
Operation RJAN muss abgeblasen werden!
Gut. Beruhige dich.
Die spielen ein Kriegsspiel,
sehr realistisch.
Mit echten Kontrollcodes und so.
Aber es ist immer noch ein Spiel.
Ein Spiel ist eine gute Tarnung
für einen echten Krieg.
Hier will aber keiner einen echten Krieg!
Pass auf, Martin.
Ich weiß, es ist sehr schwierig
für dich ohne Kramer.
Aber du bist nicht so alleine,
wie es scheint.
An wen soll ich mich denn wenden?
Lenora, bitte,
wenn nicht mal du mir glaubst,
dann muss ich sie warnen!
Hallo?
Martin? Martin, bist du noch dran?
[Tuten]
[beunruhigende Musik]
[Auto hält an]
[Musik läuft]
-Annett.
-Thomas, du bist viel zu früh.
-Ich kann nicht zum Essen bleiben.
-Was? Warum? Ingrid hat sich so gefreut.
Ich muss einen Ausflug machen.
Sie versteht das.
-Aber ich...
-Wie kommt es, dass du mich so vermisst?
Ausflug? Was für ein Ausflug?
Nach Wittenberg.
-Du fährst zur Lutherjahr-Feier, oder?
-Ja. Mit ein paar Freunden aus der Kirche.
[Frau lacht]
Aber ich habe dein Lieblingsessen gekocht.
-Königsberger Klopse.
-[Mann] Thomas, komm endlich!
-Heb mir was für später auf.
-Das wird doch schlecht.
Ich bin doch morgen wieder da.
[Musik: "Sonderzug nach Pankow"
von Udo Lindenberg]
[Song] Warum lässt du mich nicht singen
Im Arbeiter- und Bauernstaat?
Ist das der Sonderzug nach Pankow?
Entschuldigung, der Sonderzug nach Pankow?
Ich hab 'n Fläschchen Cognac mit
Das schmeckt sehr lecker
Das schlürf ich dann ganz locker
Mit dem Erich Honecker
Und ich sag, ey, Honni
Ich sing für wenig Money
Im Republik-Palast, wenn ihr mich lasst
All die ganzen Schlager-Affen
Dürfen da singen
Dürfen ihren ganzen Schrott
Zum Vortrage bringen...
-Ostberlin!
-[Jubel]
Jetzt geht's los!
[Song] Honni, ich glaub
Du bist doch eigentlich auch ganz locker
Ich weiß, tief in dir drin
Bist du doch eigentlich auch 'n Rocker
Du ziehst dir doch heimlich auch gerne...
[Willy Brandt] Der Regierung
des eigenen Landes rufe ich zu:
Fürchtet euch nicht
vor dem Friedenswillen der Deutschen!
[Heinrich Böll] Ich möchte
noch einmal betonen,
dass die besten Verbündeten
der Friedensbewegung der BRD
in den Vereinigten Staaten sitzen.
[Petra Kelly] Willy Brandt meint, wir
brauchen weniger Massenvernichtungsmittel.
Ich meine, wir brauchen keine.
Und Willy Brandt meint, dass die Blöcke
überwunden werden müssen.
Da es sie gibt,
gehören wir in das westliche Bündnis.
[Frau] Und jetzt die Zwei.
[Kelly] NATO wurde zuerst gegründet.
Und wir müssen Schritte
aus diesem NATO-Bündnis wagen.
-[Frau] Noch mal zur Eins.
-[Kelly] Nein zu den Waffen...
Du musst sofort in die Eifel. Sofort!
Was gibt es denn so Dringendes?
[Räuspern]
Die HVA glaubt,
dass ein Angriff bevorsteht.
Kolibri sagt, es sei nur eine Übung.
Er droht damit, sie zu warnen
und seine Enttarnung zu riskieren.
[Rede im TV geht weiter]
-Oh, Herr Schweppenstette, hallo.
-[Walter] Guten Tag, Fräulein Schneider.
Ist was mit Martin?
Nein, nein. Dem geht's gut.
Ich komme nur, um zu sagen,
dass alles in Ordnung ist.
Woher kennen Sie beide sich denn?
Aus dem Krankenhaus.
Herr Schweppenstette hatte Martin besucht.
Wollen Sie zum Essen bleiben?
Äh... Ich weiß nicht,
ob ich das annehmen kann.
Ach, bitte. Wir haben so viel gekocht.
Unser Freund Thomas
sollte zum Mittag kommen,
aber leider ist ihm
was dazwischengekommen.
Schade.
Ja, aber Sie können ja trotzdem bleiben.
Ich hab Königsberger Klopse gemacht
nach Ingrids Rezept.
-Das ist nichts Besonderes.
-Oh doch.
Kommen Sie,
die wollen Sie doch nicht verpassen?
Nein, die will ich nicht verpassen.
Petting statt Pershing!
-Petting statt Pershing!
-Komm runter hier!
[unverständliche Schreie]
[Menge] Ami, go home! Ami, go home!
Ami, go home!
Keine Gewalt! Keine Gewalt!
What is this about?
[bedrohliche Musik]
-[Sprechchor] Ami, go home!
-Das ist LENA.
[unverständlich]
-General!
-Stamm! Was ist denn hier los?
Diese Demonstration ist unangemeldet.
Wir werden das klären.
-Haben Sie das angestiftet, Oberleutnant?
-Nein, General!
Herr General, zu Ihrer Sicherheit:
Wir bringen Sie ins NATO-Hauptquartier.
[rufen durcheinander]
Ami, go home! Ami, go home!
[dramatische Musik]
Mmh...
Ist lecker.
Ich wusste nicht, dass Sie sich kennen.
Hm... Ist schon lange her.
Ja.
Genau genommen war Ingrid meine Studentin.
Ich hab damals
an der Potsdamer Uni Germanistik gelehrt.
Das war...
bevor du in die Verwaltung gegangen bist.
Ja, stimmt. Genau.
War kurz nach dem Mauerbau.
-Darf ich noch einen Kloß?
-Mhm.
Wirklich sehr gut.
Wie früher.
Na ja, das war eine aufregende Zeit damals
für unsere junge Republik.
Wir haben unsere Ziele neu bestimmt
und das Grundgerüst nachjustiert.
Da wollte ich unbedingt dabei sein.
Ist schon eine Ewigkeit her.
Hm...
[Menge] Make love, not war!
Make love, not war!
Make love, not war...
[Jackson] General Edel!
Was ist los mit euch Deutschen?
Den ganzen Weg
von Heidelberg bis hierher höre ich Radio.
Eine halbe Million
demonstriert im Hofgarten in Bonn.
Und dann finde ich das gleiche Spiel
vor unserer Tür vor?
Ja, ja, ja. Ich weiß.
Bei uns sind es nur 50.
-Kriege ich mal ein Bild vom Haupttor?
-Jawohl.
[lautlos]
[Menge] Make love, not war!
Make love, not war...
[angespannte Musik]
Hassverbrecher! Hassverbrecher!
Herr Tischbier?
Sie sind es doch, oder?
Ich bin Luise Strauss.
Ich unterrichte Geschichte
am Thomas-Morus-Gymnasium.
-Angenehm.
-Wir haben uns inspirieren lassen.
-Und machen unseren eigenen Protest.
-Wunderbar.
Wir haben immer gehofft,
dass Leute von überall mitmachen.
-Toll!
-Ich helfe gern aus.
Make love, not war!
-Mein Vater flippt aus.
-Du kannst nichts dafür.
[Alex] Bei uns gilt der Code Napoléon:
-Schuldig, bis die Unschuld bewiesen ist.
-Ein harter Hund.
So ein Vater ist die Höchststrafe.
Du kannst froh sein.
-Und?
-Vergebens, Herr General.
Ist das Ihr Werk?
Die sind von Ihrer Schule.
-Ich kenne die nicht mal.
-Die Situation ist schwer kontrollierbar.
Draußen steht ein 100.000-Mark-Computer
der NATO und kommt nicht rein.
Die Polizei soll die Kinder wegschaffen.
-Sollten sie nicht von sich aus gehen?
-Bitte?
Sonst haben wir die Presse am Hals.
Die machen daraus eine Riesenstory.
[lautlos]
Von sich aus?
Kommen Sie mit.
-[Walter] Und wo ist er hin?
-Wittenberg.
-Die Feier zum Lutherjahr.
-Ah...
[seufzt]
Die Kirche glaubt auch,
sie muss sich nicht an Gesetze halten.
Die werden sich wundern.
In Wittenberg läuft heute
dieser Weizsäcker mit seinem Hofstaat ein.
Und Hunderte "DDR-Friedensaktivisten"
machen sich auf den Weg.
Danke schön.
Ich hab da was für Sie aufgeschrieben.
Hier.
Gute Arbeit.
Glückwunsch übrigens.
Danke.
Martin hat viel von Ihnen
und dem Kind erzählt.
Ach, wirklich?
Ja.
Heute ist dieses Lindenberg-Konzert
im Palast der Republik.
War klug vom ZK,
den hier auftreten zu lassen.
Ich kann leider nicht.
Muss wieder mal arbeiten.
Aber vielleicht haben Sie Lust hinzugehen?
Gerne.
Ach...
-Ich kann damit hinter die Bühne?
-Ja.
Eine gute Gelegenheit,
zu schauen, was die andere Seite treibt.
Quasi als freundliches Begrüßungskomitee.
Eine der Sängerinnen
ist die Tochter eines NATO-Generals.
Zeigen Sie ihr doch unser schönes Berlin.
Und nehmen Sie sie mit nach Hause.
Sie werden sie interessant finden.
Ihr Name ist Yvonne.
Machen Sie sich um ihr Visum keine Sorgen.
Ich kümmere mich drum.
[Demonstranten] Atomraketenstopp!
-[Frau] Hopp, hopp, hopp!
-[Demonstranten] Atomraketenstopp!
-Hopp, hopp, hopp!
-Atomraketenstopp!
Hopp, hopp, hopp!
Du sprichst doch deren Sprache.
Sorg dafür, dass sie verschwinden.
Komm.
[Demonstranten skandieren weiter]
-Hopp, hopp, hopp!
-Atomraketenstopp!
[Edel] Wo gehst du hin?
-Ich geh da jetzt auch hin.
-Oberleutnant, du trägst Uniform!
Ich verbiete dir, da rauszugehen.
-Hopp, hopp, hopp!
-Atomraketenstopp!
[Jubel, Applaus, Pfiffe]
Es ist schön, dass du hier bist. Hier!
Frieden schaffen ohne Waffen!
Stamm, bringen Sie mir
diesen Mann in mein Büro.
Frieden schaffen ohne Waffen!
-Woher kennen Sie Alex?
-Das geht dich nichts an.
-Haben Sie den auf Jackson angesetzt?
-Nein. Hab ich nicht.
Was ist los?
Lenora sagt, du brauchst meine Hilfe.
Hilfe?
Ich brauch jemanden, der mir zuhört.
Es gibt keine Pläne für einen Angriff.
-Du kannst das nicht einschätzen.
-Was? Natürlich kann ich das.
Nur ich kann das.
Ich bin hier direkt vor Ort.
Wir sind in einer riesigen NATO-Übung.
Autumn Forge.
Able Archer ist nur die letzte Phase.
Die Zentrale ist sich sicher,
dass ein Angriff bevorsteht.
Die Zentrale? Wer? Schweppenstette?
Der hat keine Ahnung.
-Der war noch nie im Westen.
-Er weiß genau, was hier los ist.
Glaubst du, du bist unsere einzige Quelle?
Es gibt Hunderte wie dich.
Eine Dekontaminierungsübung, ja?
Das ist Standardprozedere.
[singen] All we are saying...
Das da draußen ist absolut kontraproduktiv
und es gehört sich nicht.
Genau das wollen sie sein.
-Was?
-Kontraproduktiv.
[Gesang] ...is give peace a chance...
-Sehen Sie, Herr Tischbier...
-Professor Tischbier. Universität Bonn.
Jaja, ich weiß,
was für eine Sorte Mensch Sie sind.
Ich weiß auch,
dass die bundesrepublikanische Freiheit,
zu deren Schutz wir beitragen,
Ihnen die Möglichkeit gibt,
zu sagen, was Sie wollen.
Das akzeptiere ich.
Dennoch muss ich darauf bestehen,
dass Sie die Kinder
aus meiner Einfahrt entfernen.
[singen] All we are saying
Is give peace a chance
All we are saying
Sie hätten bestimmt Besseres zu tun...
...als nach jungen,
empfänglichen Seelen zu suchen,
die mit ihrem blauäugigen Idealismus
zu schwach sind,
um sich gegen Ihre Pazifismus-Fantasie
zu wehren.
Pazifismus ist keine Fantasie.
Er steht vor Ihrer Tür
und sitzt in Ihrem Haus.
Was wollen Sie von meinem Sohn?
Haben Sie sich meinetwegen
an ihn rangemacht?
Im Gegensatz zur Bundeswehr
gibt es bei uns nur Freiwillige.
Ihr Sohn kommt zu unseren Treffen,
weil ihn unsere Weltsicht interessiert.
Das kann Sie ja wohl kaum überraschen.
Sie kennen ihn besser,
als Sie es sich eingestehen.
-Die wahren Hintergründe unserer Bez...
-Das reicht!
Je eher Sie sich der Wahrheit stellen,
desto besser. Vor allem für Alex.
Hören Sie auf,
mir in die Suppe zu pinkeln.
Sie haben keine Ahnung,
was gut ist für Alexander. Oder für mich!
Verschwinden Sie
oder ich rufe die Militärpolizei.
Das wird nicht nötig sein.
Ach, hier bist du, Stamm.
Die brauchen dich im NATO-Hauptquartier.
Ja, danke.
-NATO-Hauptquartier? Hier in der Kaserne?
-Kommen Sie.
[angespannte Musik]
Egal, wie das für Sie aussehen mag...
Ich bin hier seit Wochen dabei,
und Sie sind auf dem Holzweg.
Tischbier, ich bitte Sie.
Sagen Sie denen in der HVA,
dass Sie RJAN abblasen müssen.
-Sonst muss ich...
-Was?
-Ich muss den General warnen.
-Reiß dich zusammen.
Vergiss nicht, wer du bist
und warum du hier bist.
Wenn du es wagst,
über unsere Organisation zu sprechen...
dann werden wir dein ungeborenes Kind
in die Obhut des Staates übergeben müssen.
[flüstert] Wagen Sie es nicht,
Annett anzufassen.
[flüstert] Sonst passiert was?
[Sirenen heulen,
Menschen rufen durcheinander]
Tobias!
Warum bist du hier?
Nur um dir zu sagen,
dass du die richtige Wahl getroffen hast,
hierher zurückzukommen.
Du hast deinen Vater gesehen.
Das hat gesessen.
Ja. Und ich dachte, wir können...
Nein...
Ein "Wir" wird es nicht mehr geben.
Aber es gibt da was,
was ich dir erzählen muss.
Etwas sehr Unangenehmes.
Du musst zum Arzt.
Zu einem Bluttest wegen Aids.
Hast du es?
Ich weiß nur, dass ich Kontakt hatte
und dich vielleicht angesteckt habe.
Mach's gut.
[Sprechchöre im Hintergrund]
[spannungsvolle Musik]
Able Archer ist Fall RJAN.
Genau wie befürchtet.
Und was ist mit Kolibri?
Kolibri ist etwas durcheinander,
aber er wird kooperieren.
Aber... bist du dir ganz sicher,
dass er nicht recht hat?
Ja, todsicher.
Ich sah die Vorbereitungen in der Kaserne.
Gib es nach oben weiter.
Wir sollten keine Zeit verlieren.
In Ordnung.
[spannende Musik]
[Telefon klingelt]
-Schweppenstette.
-[Lenora] Ich bin's.
-Tischbier sagt, RJAN geht los.
-Gut.
-Aber Kolibri hat andere Informati...
-Wie will er das einschätzen können?
Es geht los.
-Globowski.
-Stamm.
-Das ist also deine LENA, ja?
-Ja.
Ich wollte sie mir persönlich anschauen.
Mit LENA kann ich codierte Nachrichten
um die ganze Welt schicken.
Abgefahren.
Das Beste ist: per Funk.
Ich brauche nicht mal ein Kabel.
-Dann zeig mal her.
-Kein Ding.
Liegt alles in meinen Händen.
Diese RJAN-Liste ist doch rein spekulativ.
Die taugt nur dazu,
einen Atomkrieg herbeizuführen.
Alexej!
Was, wenn es sich hier nur
um eine paranoide Fantasie handelt?
Ist es paranoid,
dass Andropow zuschlagen will,
bevor die NATO
unser Zentralkommando ausschaltet?
Andropow wird eh
eine halbe Stunde vorher gewarnt.
Die NATO hat ihre Raketen
noch nicht einmal in Stellung gebracht.
Unsere überlegene Spionagearbeit
ist unser größter Vorteil.
Daher wissen wir auch, dass der Westen
einen Angriff gegen uns vorbereitet.
-Hast du das Moskau genau so mitgeteilt?
-Natürlich.
[spannende Musik]
-[Edel] Was unterschreibe ich hier?
-Eine Bestellung für Diät-Cola.
-General Jacksons Leute verlangen das.
-Diät-Cola.
Ist neu. Ohne Zucker.
Klingt ekelhaft.
-Muss ich probieren. Globowski, was ist?
-Herr General...
Frau Netz.
Ich habe das in LENA gefunden.
Das hat mir gerade noch gefehlt.
Wir stehen kurz davor,
den Stützpunkt komplett abzuriegeln.
[lacht]
Sie haben es gelernt, Globowski.
Versuchen Sie, den Code zu dechiffrieren.
-Stamm soll Ihnen helfen.
-Danke, Herr General.
[Mann] Gesicht geradeaus.
Noch mal.
Sie wissen, warum Sie hier sind?
[beklemmende Musik]
Dieses westliche Druck-Erzeugnis
wollten Sie
in unserer Lutherstadt verteilen.
45 davon haben wir
in Ihrem Kofferraum gefunden.
Sowjetische Codes
haben komplexe Algorithmen.
Ich bin alle Grundmuster durch. Nichts!
Wir müssen den an Fort Meade weiterleiten.
Was? Nein. Das geht nicht.
Das dauert zu lange.
Vielleicht ist es kein Grundmuster.
Was ist mit Buch-Dechiffrierung?
-Buch-Dechiffrierung?
-Warum nicht?
Es gibt Milliarden Bücher.
Wie sollen wir das richtige finden?
[murmelt] 22-4.
[beunruhigende Musik]
-Gib her. Bin gleich wieder da.
-Stamm!
Herr General?
Stamm?
-Ich muss Sie unter vier Augen sprechen.
-Mhm?
Herr General, ich weiß,
was dieser Code bedeutet.
Ich habe ihn von der HVA bekommen
und in LENA versteckt,
damit Sie ihn finden.
Der Osten geht davon aus,
dass Able Archer ein echter Angriff ist.
Die drehen total durch.
Ich schilderte denen meine Einschätzung.
Aber keiner will mir glauben.
-Sie sind der Maulwurf.
-Ich bitte Sie.
Brechen Sie das Manöver ab,
oder der Osten wird uns angreifen.
-Sie sind der Maulwurf.
-Sie müssen die NATO warnen.
-Die NATO warnen?
-Ja, sagen Sie...
Sind Sie verrückt geworden?
Sie sind festgenommen.
-Kommen Sie mit.
-Tun Sie das nicht.
-Sie sind meine einzige Hoffnung.
-Kommen Sie.
Stamm!
[dramatische Musik]
-[Klingeln]
-Hauptfeldwebel Vogel.
General Edel. Sofort alle Zugänge
und das Haupttor schließen!
Oberleutnant Stamm wird festgesetzt.
Jawohl, Herr General.
[spannungsvolle Musik]
[Soldat] Hey, Stamm!
Wir gehen nachher noch was trinken.
Kommst du mit?
Freisinger? General Edel.
Wir haben in der Kaserne
einen Spion enttarnt.
[Wachmann] Hey... Hey!
Hey!
Stehen bleiben!
Gut. Bis dann.
[düster-dröhnende Musik]
[ächzt]
Stamm! Bleiben Sie stehen!
Stehen bleiben!
Bleiben Sie stehen!
-Halt!
-Mein Auto! Bleib stehen!
[dramatische Musik]
[Rockmusik]
Heike! Zigaretten!
[Musik: "Ich bin Rocker"
von Udo Lindenberg]
[Song] Wir sind Rocker
Wir sind Rocker
Und wir stehen nicht auf Gewalt
Oh, Leute, wir freuen uns so sehr
Auf die Tournee durch die DDR
Yeah!
Wir sind Rocker, wir sind Rocker
Und wir stehen nicht auf Gewalt
Yes, wie geht's euch?
[Schlagzeugsolo]
[Musik: "Sehnsucht" von den Puhdys]
[Manager] Ihr habt heute
Geschichte geschrieben. Danke.
Auf unsere 15 Minuten
und das begeisterte Stasi-Publikum!
Prost!
Ich fand dich super.
-Wirklich?
-Mhm.
-Danke.
-Annett.
-Vom Gästekomitee.
-Yvonne.
Kann ich mal 'nen Drink haben?
-Und? Warst du schon mal hier?
-Nein.
Nein, ich hab noch nie
was von der DDR gesehen.
[elektrisches Summen]
[Musik: "Jeopardy"
von The Greg Kihn Band]
[Song] Our love's in jeopardy, baby
Our love's in jeopardy, baby
Don't be cute
Don't be funny now
It's later than you think
Oh, what's the use
Save your money now...
Ist voll schön hier.
Ja? Ich kann dir morgen
unsere Hauptstadt zeigen.
-Hast du ein Hotelzimmer?
-Nein. Die anderen fahren heute zurück.
-So spät kriegt man nichts mehr.
-Ey, voll schade.
-Du kannst auf meiner Couch schlafen.
-Ehrlich?
-Ja, okay. Abgemacht.
-Ja? Gut.
-Bist du eigentlich verheiratet?
-Nein.
Wie machst du das dann mit dem Kind?
Alleine großziehen.
Bei uns im Westen...
da wär das nicht so einfach.
Keine Ahnung.
[Piepen]
Schalten Sie die Frequenzen um.
Neue Verschlüsselung... Jetzt!
[Piepsen]
-Der neue Subset-Code läuft.
-Excellent.
General Edel. Gentlemen!
Wir sind auf DEFCON 2.
[düsteres Dröhnen]
[Stimmengewirr]
[unverständlich]
Able Archer...
[Musik: "White Wedding" von Billy Idol]
[er stellt die Musik lauter]
[leise englische Funksprüche]
[Song] Hey, little sister
What have you done?
[Funksprüche brechen ab]
[Song] Hey, little sister
Who's the only one?
Funkstille.
Tot.
Was ist das?
Die Ruhe vor dem Sturm.
[Song] It's the last day to start again!
Untertitel: Katrin Zdravkovic u. a.
Eurotape - Nordkurier Mediengruppe - 2018