Martin und ich kriegen ein Baby.
[Lenora] Deine Mutter ist ganz oben
auf der Transplantationsliste.
Aber wir müssen testen,
ob du dich als Spender eignest.
Meine stummen Freunde.
-Ah!
-Linda!
-Du bist der Spion.
-Ich liebe dich trotzdem.
Scheißkommunist!
Ich hab sie verloren.
Ich sitz hier voll in der Scheiße!
Konzentrier dich.
Ich kümmere mich drum.
[weint und hustet]
-Ich hab Kinokarten. Hättest du Lust?
-Ja klar, gerne.
[Schreie im Film]
[Edel] Ich hab die Nase voll.
Erst kommunistische Maulwürfe,
dann tut mein Sohn sich
mit Kommunistenknechten zusammen!
Du bist genauso ein Nazi wie dein Vater!
-Ah!
-Raus! Du hast hier nichts mehr verloren.
[Stöhnen]
Ingrid?
[sie klopft an]
[klopft erneut]
Ingrid!
Ingrid, aufstehen.
Ingrid?
[Telefon klingelt]
[Lenora] Hallo? Bist du dran?
-[flüstert] Tischbier.
-Bist du dran? Alles in Ordnung?
-Martin muss zurück nach Berlin.
-Sofort?
Jetzt sofort.
Bitte mach dich auf den Weg.
-[Yvonne flüstert] Oberleutnant Stamm?
-[Martin] Hm?
[Yvonne] Ich muss Ihnen leider mitteilen,
dass Sie gestern ziemlich betrunken waren.
Nackt auf der Tanzfläche
und total betrunken.
-Nein. Das war ich nicht.
-Mhm, du hast zu Bonnie Tyler getanzt.
[singt] Turn around
Every now and then I get a little...
Ja.
-...and you're never coming round...
-Ja, ich glaub's dir.
Ach, du Schande.
Hast viel von deiner Arbeit gesprochen.
Irgendwas von nationaler Sicherheit
und "Der kalte Krieg wird heiß".
Und irgend so ein System
ist irgendwie nicht sicher.
[lacht] Meine Mitbewohner dachten schon,
du bist ein Spion.
Ich bin auch ein Spion.
Wirklich?
DDR-Spion.
Für den KGB.
[Yvonne lacht]
Na gut. Ich geb's zu.
Eigentlich bin ich beim Mossad.
Oh... Ein israelischer Superheld.
Aber ja.
Aber das ist mein Geheimnis.
-Das darfst du niemandem erzählen.
-Okay. Ich erzähl's niemandem.
Das ist wichtig.
Wenn du das machst,
muss ich dich umbringen.
[prustet] Okay.
Wo willst du hin?
Kurz weg.
Brötchen holen.
Oder willst du was Besonderes?
-Rosinenbrötchen.
-Alles klar.
Bis gleich.
[Meditationsmusik und Gesang]
[Tobias] Oberleutnant Stamm,
Sie haben eine offizielle Einladung
in die Hauptstadt der DDR.
Finger weg!
Sie haben sie umgebracht.
Ich weiß, dass Sie es waren.
-Reiß dich zusammen.
-Linda ist tot, Sie Wichser!
Wir mussten das unter Kontrolle bringen.
Im Interesse der nationalen Sicherheit.
Da stehen Sie drauf, oder?
Menschen unter Kontrolle bringen!
Ich hab nur das Chaos beseitigt,
das du angerichtet hast.
Sag wenigstens "Danke schön".
Verpiss dich schön!
Ah! Ah!
Das Wort heißt "danke".
[Martin stöhnt]
Ah!
Gern geschehen.
Du musst jetzt nach Berlin.
-Ich muss gar nichts.
-Du tust, was dir gesagt wird, klar?
Ich bin raus, Tischbier.
Das können Sie auch Lenora sagen.
Ich bin raus.
Deine Mutter ist heute zusammengebrochen.
Aber deine Tante war so nett,
in der Charité
eine Nieren-OP zu organisieren.
Und du bist der Spender. Gratuliere!
Und das soll ich Ihnen glauben?
Da waren hunderte Namen auf der Liste.
Deine Dienste hier
brachten ihren Namen ganz nach oben.
Sie lügen. Sie würden mir alles erzählen,
damit ich weitermache.
Das möchtest du wirklich riskieren?
Hab ich dich jemals belogen?
Sie sind ein Mörder.
Sie haben keine Moral.
Moral?
Wer macht denn hier
mit anderen Frauen rum,
während die schwangere Freundin
zu Hause sitzt?
Mach, dass du wegkommst.
Du wirst dringend erwartet.
Die Transplantation ist in der Charité.
Pünktlich um 17 Uhr.
-Ich muss in die Kaserne.
-Da kümmern wir uns drum.
Wenn du jetzt nicht gehst,
schaffst du es nicht.
[Radiogeräusche und Sprachfetzen]
[Mann] ...Friedensbewegung
in der Bundesrepublik...
[Musik: "Blue Monday" von New Order]
[Frau] ...gehören wir
in das westliche Bündnis.
[Mann] ...eine Wiedervereinigung
sollte man sich aus dem Kopf schlagen.
[Mann] 40 000 US and NATO troops...
[Frau] ...scheint es geboten, diese
SS-20-Rüstung nicht einfach hinzunehmen...
BRD-Kanzler Helmut Kohl
hat den griechischen Vorschlag
über den Stationierungsaufschub
neuer Raketen in Westeuropa abgelehnt.
[Helmut Kohl] Ich appelliere
an die sowjetische Führung, zu begreifen,
dass so ein Abkommen
auch im Interesse der Sowjetunion liegt.
Zur Durchsetzung
seiner hegemonistischen Bestrebungen
spiele Washington mit der Gefahr
eines nuklearen Weltbrandes.
[Mann, russischer Akzent]
Der kalte Krieg wird immer heißer.
Reagan glaubt,
dass er mit seinen Pershing-II-Raketen
einen Atomkrieg gewinnen kann.
Dass diese Raketen
so schnell in Moskau wären,
dass wir keine Zeit haben, zu reagieren.
In vier Minuten. Bumm!
-Er will uns zerschlagen wie Fliegen.
-Alles heiße Luft.
-Die Raketen sind noch nicht stationiert.
-Wissen Sie das?
Eine Pershing II ist so wenig
eine Wunderwaffe wie Hitlers V-2
oder Reagans "Star Wars"-Plan.
Reagan ist ein arroganter Idiot.
Und arrogante Idioten sind gefährlich.
Dieser Schauspieler
unterschätzt unsere Geheimdienste.
Sehr richtig, Genosse Schweppenstette.
Der sowjetische Geheimdienst
ist unsere beste Waffe.
Damit meine ich auch Sie, werte Genossen.
Mitglieder der HVA.
Raketno-Jadernoje Napadenije,
genannt RJAN.
Operation RJAN
wird uns die Möglichkeit geben,
die nächsten Schritte unseres Gegners
zu erkennen und präventiv zu agieren.
-Bitte.
-Lenora Rauch, Ständige Vertretung Bonn.
Heißt das, dass ich meine Westagenten
sofort dafür aktiviere?
Ja. Besonders diejenigen,
die mit NATO-Einsätzen zu tun haben.
Steht Echse im Verteidigungsministerium
noch zur Verfügung?
Ja, und Sekretärinnen in Brüssel,
bei den Grünen, in der Friedensbewegung...
Vergiss Kolibri nicht.
Der ist im direkten Umfeld
von NATO-General Edel.
-Sehr gut.
-Wie wichtig ist es denn,
zu kontrollieren, wann das Licht
bei der NATO an- und ausgeht?
Ist das der richtige Umgang
mit unseren Ressourcen?
Genosse Fuchs...
die Liste der Tätigkeiten
für Operation RJAN ist sehr detailliert.
Sie wurde schließlich
von Juri Andropow persönlich hergestellt.
Und der, wie Sie wissen,
hat 15 Jahre lang den KGB geleitet.
Wenn er sagt, dass es kein Detail gibt,
das wir ignorieren sollen,
dann... ignorieren wir auch kein Detail.
Genossen,
die Amerikaner wollen uns angreifen.
Das wissen wir schon.
Was wir nicht wissen, ist, wann.
[unverständlicher Dialog]
-Guten Morgen.
-[Frau] Morgen.
-[Klopfen]
-Herein.
Oberleutnant Stamm
hatte einen Fahrradunfall.
-Während seines Urlaubs in Braunschweig.
-Schwer verletzt?
Er wird wieder.
Aber er hat
eine Woche Freistellung beantragt.
-Oh... Und Oberleutnant Edel?
-Noch nichts gehört.
Ist nicht zum Dienst erschienen und war
letzte Nacht nicht in der Unterkunft.
Aha. Vielen Dank.
Kramer?
Ich möchte nicht,
dass er eine Vorzugsbehandlung bekommt,
nur weil er mein Sohn ist.
Wenn er heute nicht auftaucht,
rufen Sie die Feldjäger.
Jawohl.
[Freiton]
[Telefon klingelt]
[Telefon klingelt weiter]
[Freiton]
-Sag mal...
-[Telefon klingelt]
[Klacken]
[Freiton]
[Telefon klingelt]
[Edel] Sag mal,
warum gehst du nicht ans Telefon?
Ursula? Ursula?
Bitte hör mal genau zu.
Alexander soll seinen Arsch herbewegen.
Sonst gibt's Ärger. Ist das angekommen?
Hallo, Ursula! Ich hab die Schnauze voll!
Der junge Herr kann gern seinen Hut nehmen
und auf die Kunstakademie gehen!
Er soll mich nicht zum Hanswurst machen!
Kannst du ihm das ausrichten?
(brüllt) Ursula? Ursula!
[Klimpern]
[Tür wird geöffnet]
Guten Morgen.
-Wo warst du denn?
-Arbeit.
Ich wollte dich nicht wecken.
-Ich rauche nicht. Danke.
-Irgendwann ist immer das erste Mal.
Das konnte man merken, oder?
Du bist total süß.
Und ich bin total glücklich.
Ich geh nicht mehr zurück zum Bund.
-Nein?
-Nein.
Ich möchte
nicht mehr Teil des Problems sein.
Ich möchte was bewegen.
Bist du sicher, dass du nicht nur
gegen deinen Vater rebellierst?
Was soll das denn heißen?
Ich bin doch kein Teenager.
Oder vielleicht
willst du dich einschmeicheln.
Bei wem?
Bei mir.
Ich kann echt nicht fassen,
dass du mir so wenig vertraust.
Wenn du es wirklich so ernst meinst,
frag dich,
wo du deine politischen Ziele
am besten verfolgen kannst.
In der Bundeswehr, wo du mittendrin bist
im militärischen Geschehen?
Oder draußen bei uns, beim Händchenhalten?
Du willst,
dass ich zurück zum Bund gehe?
Ich kann doch nur sagen,
was ich denke, oder?
Aber ich find's total scheiße dort.
Ich fühle mich allein
und wie ein Heuchler.
Alex...
-Warum soll ich da wieder hin?
-Es ist dein Leben.
Wegen dem Weltfrieden?
Wegen der guten Sache?
Oder weil Leiden den Charakter stärkt?
Du hast es selber gesagt:
Wir werden von denen da drin nicht gehört.
Aber du kannst das System
von innen heraus verändern.
Ach was.
-Alex...
-Du willst mich loswerden.
-So ein Blödsinn.
-Ich hab schon verstanden, Herr Professor.
Jetzt warte doch mal.
-Du musst nicht gleich überreagieren.
-Überreagieren, ja?
Alex, ich möchte, dass du nicht gehst.
Die Zigarette hätte ich ruhig
noch rauchen können, ne? Fuck!
[Tür knallt]
[Musik: "Mad World" von Tears for Fears]
[Song] All around me are familiar faces
Worn out places
[er schluchzt]
Bright and early for their daily races
Going nowhere, going nowhere
Their tears are filling up their glasses
No expression, no expression
Hide my head
I want to drown my sorrow
No tomorrow, no tomorrow
And I find it kind of funny
I find it kind of sad
The dreams in which I'm dying
Are the best I've ever had
I find it hard to tell you
'Cause I find it hard to take
When people run in circles
It's a very mad world
Mad world
Enlarging your world
Mad world...
[Musik stoppt]
[Zugsignal ertönt]
[Nina] Die Tasche rechts nehmen Sie mit.
-Was ist da drin?
-Kaffee für die Obersten in Ostberlin.
Aber zuerst geben Sie in Westberlin
einem Typen die beiden roten Dosen.
-Was ist da drin?
-Entkoffeinierter Kaffee.
Kaffee ohne Koffein.
-Wie bitte?
-Damit man nachts gut schläft.
Hier ist die Adresse.
Wie geht es Ihrer Mutter?
Wie erkenne ich den Typen?
Er wird Sie erkennen.
[Tür wird geöffnet]
[Geräte piepen]
Neuigkeiten?
-Vielen Dank für deine Hilfe.
-Ist doch selbstverständlich.
[Geräte piepen gleichmäßig]
Wenn du über irgendetwas
sprechen möchtest...
Du kannst dich jederzeit an mich wenden.
Warum gehst du nicht an die frische Luft?
Ich bleib so lange hier.
[bedrückende Musik]
[dynamische Musik]
[Walter] Nach dem halben Bericht
änderte sich der Code.
Aber keine Sorge.
-Sie werden die Nacht durcharbeiten.
-Sehr gut.
Stand in dem Bericht
etwas über "Able Archer"?
"Able Archer"?
-Nein, bisher nicht. Was soll das sein?
-Das wollen wir auch wissen.
Gute Arbeit, Genosse.
Gute Arbeit.
Es ist sehr wichtig...
dass die Auswertung des Berichts
den richtigen Standpunkt vertritt.
[Hecheln, Bellen]
[Grenzbeamter] Komm, da rüber.
Passkontrolle der DDR. Ihre Reisepapiere.
Wollen Sie mal anfassen?
Wie? Darf ich wirklich?
[Grenzbeamter] Passkontrolle.
Ihre Reisepapiere, bitte.
-Grund Ihrer Reise in die DDR?
-[Schwangere] Wir wollen nach Westberlin.
Ihre Reisepapiere, bitte.
Seite bitte, einmal.
Ihre?
-Die kleine schwarze.
-Aufmachen, bitte.
[angespannte Musik]
Was ist der Unterschied
zwischen den roten und schwarzen?
Das schwarze ist Kaffee und das rote auch.
Nur ohne Kaffee. Schläft man besser.
[angespannte Klänge]
Ihre Reisepapiere, bitte.
-[Klopfen]
-Ja, Moritz. Komm rein!
-Wieso "Moritz"?
-Hey.
-Was machst du hier?
-Ein komischer Typ ließ mich rein.
Alex, du bist komisch.
Was machst du hier?
Ich brauch dringend was zum Übernachten.
Was ist los?
Ich geh nicht mehr zurück.
In die Kaserne?
-Hast du dich abgemeldet?
-Nee, ich bin abgehauen.
Du weißt,
dass Mama sich Sorgen macht.
Hierbleiben kannst du nicht.
Da müsstest du
dich richtig mit einbringen.
-Ich kann abwaschen.
-Ich meine nicht nur Hausarbeit.
Yvonne, wir warten...
Hallo.
-Ich bin in einer Minute da, ja?
-Ja.
-Wir warten drüben, ne?
Oh, Alex, Mann.
Du, ich muss dringend pennen.
Okay.
-Aber du benimmst dich.
-Ja.
-Bis später.
Danke schön, Frau Edel.
-Frau Netz, guten Tag.
-Ach. Guten Tag, Frau Edel.
-Hallo.
-Was ist mit Ihrem Auge?
Ach, das... Tennis.
Können Sie sich das vorstellen?
Da machen sich alle Gedanken um die Welt.
-Und die echten Gefahren liegen so nah.
-Tja.
-Ich sag Ihrem Mann Bescheid.
-Nicht nötig.
Ich wollte das nur vorbeibringen.
-Eine Krankschreibung für Alex.
-Ist er krank?
Ja, ein Virus. Angeblich ansteckend.
-Wirklich?
-Ja.
Sollte er nicht besser am Stützpunkt
im Krankenhaus sein?
Nein, er darf nicht überführt werden.
Zu hohes Ansteckungsrisiko.
Ja. Sieht wirklich nicht gut aus.
Hoffen wir mal,
dass Sie sich nicht anstecken.
Machen Sie sich um mich keine Sorgen.
Geben Sie das einfach meinem Mann. Danke.
[spannungsvolle Musik]
-Hast du meinen Kaffee?
-Ja.
[ein Auto startet]
[spannungsvolle Musik]
[lauter Knall]
[Schrei]
Es ist alles gut.
[Schreie, Husten]
[er atmet schwer]
[bedrohliche Musik]
Hey!
[actiongeladene Musik]
Ah!
Wer zum Teufel bist du?
[Mann keucht]
[Kampflaute]
[metallisches Scheppern]
[Mann röchelt]
[U-Bahn-Brummen]
[keucht]
[ächzt]
[U-Bahn nähert sich]
[U-Bahn kommt immer näher]
[Mitbewohner] Weißt du, Alex,
wenn du Liebe verschenkst,
kommt die auch zu dir zurück.
Absurd. Jedes Scheißpoplied
dreht sich um nicht erwiderte Liebe.
Wenn du die Welt verbessern willst,
geh mit gutem Beispiel voran.
-Mit Liebe.
-Hass ist ein viel mächtigeres Mittel.
-Wie bitte?
-Manches muss man mit Gewalt klarstellen.
-Weißt du, was? Du klingst schon wie Papa.
-Wir glauben nicht an Gewalt.
Aber sie existiert.
Ob du daran glaubst oder nicht.
-Was, wenn nur Gewalt zum Frieden führt?
-Liebe ist der einzige Weg.
Schön. Krault euch den Rücken,
während die Welt untergeht.
-Alex...
-Liebe ist eure Ausrede für Passivität.
-Wir hatten 'ne Abmachung.
-Ihr wollt frei sein.
Dabei seid ihr auch
in eurer Scheißdialektik gefangen.
Bescheuert ist das, verstehst du?
Verstehst du überhaupt, was ich sage?
-Alex, kannst du mal aufhören?
-Hey, keine Gewalt.
-Nein! Lass mich.
-Devita...
Alex! Alex!
Hey.
Tut mir leid.
Nimm mein Auto, ja?
[Tür wird geöffnet]
Wolfgang?
-Ja!
-Ich bin in der Küche.
Setz dich doch schon mal.
Ich bringe das nur schnell hoch zu Alex.
[Edel] Können wir nicht
in der Küche essen?
Ursula?
-[schreit] Ursula!
-Dabei war es so ein lebenslustiger Fisch.
[ruhige Musik]
Annett.
Warte doch.
Annett!
Annett...
Annett, warte.
Ich hab von Ingrid in der Schule gehört.
Was ist passiert?
Thomas, es ist alles so kompliziert.
Wo bleibt Martin?
Er sollte längst hier sein.
Das ist doch verrückt.
Erst lässt er dich im Stich
und jetzt seine Mutter.
Was?
Er hat mich nicht im Stich gelassen!
Er hat sich für mich geopfert
und unsere Heimat.
-Ach, du hast doch keine Ahnung.
-Annett!
Mir ist egal, wo Martin ist.
Ich bin auf jeden Fall hier.
Ich liebe dich.
Thomas, ich bin schwanger.
Mit Martins Baby.
Ist mir egal.
Weißt du,
warum ich Ingrids Auto benutzt habe?
[sie schnieft]
Ich hab eine mobile Bibliothek.
Mit Büchern, die auf dem Index stehen.
Solschenizyn, Heym, Johnson, Orwell.
Die Bürger haben das Recht,
großartige Bücher zu lesen.
Die Regierung zensiert
unsere Vorstellungskraft.
Was? Aber die Regierung will doch nur,
dass die Menschen glücklich sind.
Gefährliche Fantasien und falsche Werte
bringen sie durcheinander.
Diese Bücher sind nicht gefährlich.
Ich versuche nur,
unser Land besser zu machen.
Auch für dein Baby.
-Ja!
-[Mann] 23 Verletzte, ein Toter.
-Wir müssen reagieren.
-Genau. Ja.
-[unverständlich]
-Ja.
-Vielen Dank.
[seufzt]
[Walter] DDR-Produktion...
-Worcestersauce.
-Was ist das?
-Eine Würzsoße.
-Ah. Genug.
23 Verletzte, ein Toter.
Was ist da passiert?
-Wovon reden Sie?
-Carlos, Maison de France.
Bumm!
-Carlos, der Schakal?
-Ja.
Mannomann.
Als er nach Westberlin zurückging,
mussten wir ihm seine Bomben zurückgeben.
Aber ich habe die Zünder ausbauen lassen.
Ach Gott, dann wird er sich
neue besorgt haben.
-Was gibt's da zu lachen?
-Carlos hat den Ku'damm hochgejagt.
Was ist daran lustig?
Sie haben doch Stepanow gehört.
-Wir haben schon Alarmstufe Rot.
-Trotzdem ein effektiver Schlag.
Ein Terrorangriff,
der auf uns zurückzuführen ist,
ist eine Einladung,
sofort zurückzuschlagen.
Oder ist das
eine sich selbst erfüllende Prophezeiung?
Carlos hat viele Unterstützer.
Libanesen, Palästinenser, Syrer...
Warum sollten die im Westen
auf uns kommen?
Die werden sich denken,
dass wir die Hände im Spiel haben,
aber die können das nicht beweisen.
Wenn sie nicht sicher sind...
dann werden sie ganz unruhig.
-Mir gefällt diese Vorstellung.
-[Walter lacht]
[er spricht auf Russisch]
-[Fuchs] Ja...
-[Walter] Setzen Sie sich.
-Ja.
-Bitte schön.
-Worcestersauce?
-Ja.
-Wie heißt das noch mal?
-Worcestersauce.
[Sirenen heulen]
[Lenora] Sie müssen
meiner Schwester helfen.
-Ist der Sohn da?
-Nein, aber sie kann nicht warten.
Bis 17 Uhr schafft sie das nicht.
[Tür wird geöffnet]
Frau Rauch?
Tut mir leid. Ohne den Spender
können wir nichts machen.
Gibt es in der DDR
nicht eine gesunde Niere?
-Möchten Sie Ihre geben?
-Ich komme nicht infrage. Leider.
Es geht um meine Schwester.
Mache ich mich deutlich?
-Retten Sie ihr das Leben.
-Wo bleibt denn nun Martin?
Herr Posimski...
Posimski, bringen Sie
Frau Schneider nach Hause.
-Ich will hierbleiben.
-Du fährst nach Hause.
Ich rufe dich an.
[bedrückende Musik]
Guten Tag.
[angespannte Musik]
Verzeihung, ich hab's eilig.
-Nach nebenan.
-Was? Ich hab gar nichts gemacht.
Sie werden erwartet.
[düstere Musik]
[dramatische Musik]
Komm.
Hey, Mama.
Ich bin da. Alles gut.
[Arzt] Wir haben keine Zeit mehr.
Gib mir doch eine Chance.
Ich liebe dich, Annett.
[bedrohliche Musik]
[TV] Heute wurde ein Anschlag auf
das Maison de France in Westberlin verübt.
Bei der Detonation des mit mindestens
24 kg Dynamit gefüllten Sprengsatzes
wurden die oberen beiden Stockwerke
und die Fassade des Kulturzentrums
stark beschädigt.
Ersten Berichten zufolge
kam mindestens eine Person ums Leben.
23 weitere wurden zum Teil
schwer verletzt.
Nach Aussagen von offizieller Stelle...
[Radio] Bei der Detonation
des mit mindestens
24 kg Dynamit gefüllten Sprengsatzes
wurden die oberen beiden Stockwerke...
[TV] ...armenische Terrorgruppe Asala.
Vermutet wird, dass hinter dieser Bluttat
Ilich Ramírez Sánchez steckt,
der unter dem Namen
Carlos, der Schakal, bekannt ist.
[Musik: "In The Air Tonight"
von Phil Collins]
[Song] I would not lend a hand
I've seen your face before, my friend
[Telefon klingelt]
But I don't know if you know who I am
Well, I was there and I saw what you did
-Schweppenstette.
-[Frau] Eine Dame möchte Sie sprechen.
Name?
-Annett Schneider.
-Ich komme.
[Song] It's all been a pack of lies
[Tür wird geöffnet]
[Tür wird geschlossen]
[Schritte]
[Song] I've been waiting for this moment
All my life
[Schweppenstette] Was kann ich
für Sie tun, Fräulein Schneider?
[Song] I can feel it coming
In the air tonight
Oh Lord
[Schweppenstette] Gutes Buch.
Ist aber in der DDR verboten.
Da, wo es herkommt,
gibt es noch mehr davon.
Ich hab eine wichtige Nachricht
an meinen Freund.
[atmet schwer]
[Song] Well, I remember
I remember don't worry
[Kamera-Auslöser klickt]
[Auslöser klickt]
[Song] The last time we ever met
Schönen guten Abend.
Mein Name ist Oberleutnant Alexander Edel.
Fernmeldebataillon 49. Zweite Kompanie.
-Ich möchte mich in Ihren Dienst stellen.
-Einen Moment.
[Mann wählt eine Nummer]
Hier ist jemand, der möchte Sie sprechen.
Es kommt gleich jemand.
[Song] I can feel it coming
In the air tonight
Oh Lord
Untertitel: Katrin Zdravković u. a.
Eurotape - Nordkurier Mediengruppe - 2018