Dieses westliche Druck-Erzeugnis wollten
Sie in unserer Lutherstadt verteilen.
45 davon fanden wir in Ihrem Kofferraum.
Eine der Sängerinnen
ist die Tochter eines NATO-Generals.
Sie werden sie interessant finden.
-Du kannst bei mir schlafen.
-Ehrlich?
Diese Zusammenfassung besagt,
dass die Amerikaner nicht planen,
uns zuerst anzugreifen.
Das ist doch dummes Geschwätz!
Alex, Able Archer ist 'ne Übung,
oder nicht?
Diese Kriegsspiele sind
für die Generäle die Sternstunde.
-Was fällt dir ein, mich anzurufen?
-Able Archer ist 'ne Truppenübung.
-Du bist leichtgläubig.
-Ihr überreagiert!
Lenora, wenn nicht mal du mir glaubst,
dann muss ich sie warnen!
Wenn du hier mit irgendwem
über unsere Organisation sprichst,
geben wir dein ungeborenes Kind
in staatliche Obhut.
Wagen Sie es nicht, Annett anzufassen.
Die NATO-Staaten bereiten sich vor auf
einen Atomschlag gegen die Sowjetunion.
Die Frage ist, wann.
Brechen Sie bitte das Manöver ab,
oder der Osten greift uns an.
Sie sind der Maulwurf.
Sie müssen die NATO warnen.
Stamm, Sie sind vorläufig festgenommen.
Stamm!
[Rauschen aus dem Radio]
Achtung!
Eine wichtige Verkehrsdurchsage.
Eine Fahndung sorgt für Verzögerungen
an den Grenzübergängen in Richtung DDR.
Am Helmstedter Grenzübergang
gibt es bereits mehr als 6 km Stau.
Die Wartezeit
beträgt etwa drei Stunden.
Für Hinweise
auf den circa 25-jährigen flüchtigen Mann
wenden Sie sich bitte
an die Bundespolizei.
[Handschuhfach wird geöffnet]
[Rascheln und Knistern]
[düstere Musik]
[angespannte Musik]
[Hund bellt]
[bedrohliche Musik]
[Bellen]
[Radiogeräusche und Sprachfetzen]
[Mann] ...Friedensbewegung
in der Bundesrepublik...
[Musik: "Blue Monday" von New Order]
[Frau] ...gehören wir
in das westliche Bündnis.
[Mann] ...eine Wiedervereinigung
sollte man sich aus dem Kopf schlagen.
[Mann] 40 000 US and NATO troops...
[Frau] ...scheint es geboten, diese
SS-20-Rüstung nicht einfach hinzunehmen...
US-Verteidigungsminister Weinberger
bekräftigte auf einer Pressekonferenz,
dass es für den Stationierungsplan
von Atomraketen in Europa
keine Änderung gebe.
[Honecker] Wenn es
zu dieser Stationierung kommt,
dann sind Gegenmaßnahmen
selbstverständlich unvermeidlich.
Das ist der klare Standpunkt
der Deutschen Demokratischen Republik,
und dementsprechend
werden wir auch handeln.
[Piepsen]
Die neue Verschlüsselungsmethode
läuft wie ein Uhrwerk.
Der gesamteuropäische Test
kam sauber zurück.
General, prepare for the next phase.
My pleasure.
Meine Herren, DEFCON 1.
[Stimmengewirr]
[Frau] So, wir wissen jetzt,
woher die Funkstille kam.
Was?
Wir wissen jetzt,
woher die Funkstille kam.
Die haben die Frequenz und das Format
der Kryptografie gewechselt.
-Also, die Leitung ist nicht tot?
-Nee.
Die senden immer noch Signale.
Aber... wir können die nicht decodieren.
Das ist ein typisches Zeichen
für Kommunikation im Kriegsfall.
[dumpfe Musik]
[Musik: "No Bomb" von Berluc]
[Song] Hey, Mister Präsident
Here is a crazy Star
Huch!
Geiler Song.
Bist du in dem Haus aufgewachsen?
Nein. Aber hier in der Nähe.
Ich wohne hier mit meiner Kollegin Ingrid.
Die hatte eine OP,
und jetzt kümmere ich mich um sie.
-Ey, dann sind wir viel zu laut.
-[lachend] Nee.
Die schläft wie ein Stein
wegen der Medikamente.
Voll lieb,
dass du auf sie aufpasst.
Na ja, sie passt ja auch auf mich auf.
Stört es dich nicht,
dass du hier nicht rauskommst?
Wieso?
Ich hab doch genug Orte, wo ich hinkann.
Die Welt ist nicht nur westlich der Elbe.
Es ist nur...
Ich bin in 'nem kleinen Ort
aufgewachsen
und hab immer davon geträumt,
exotische Länder zu bereisen.
-Hätte ich in der Eifel bleiben müssen...
-Ich fühl mich nicht gefangen.
Wohin du auch reist, am Ende musst du
mit dir selber klarkommen.
Verstehst du?
Hm...
Der Vater von deinem Baby,
wo ist denn der eigentlich?
Der ist doch bestimmt voll süß.
Das ist schwer zu erklären.
[Musik: "Am Fenster" von City]
Ich glaube, es ist Zeit,
ins Bett zu gehen, oder?
Hier, das kannst du zum Schlafen benutzen.
-Danke für den schönen Abend.
-Gerne.
-Gute Nacht.
-Nacht.
Bis morgen.
[bedrückende Musik]
[spannungsvolle Musik]
Pscht!
Ich habe Ihnen am Telefon gesagt,
Sie sollen nicht herkommen.
Haben Sie nicht.
Muss ich mir Sorgen machen,
weil ich nicht so einen Anzug trage?
Sie können von Glück reden.
Diese Phase der Übung ist vorbei.
Ich brauche mehr Informationen
über Moritz Stamm.
Sie hätten ihn nicht
entkommen lassen dürfen.
Nicht entkommen lassen?
Hören Sie doch auf, Mann!
Der ist vor sechs Monaten hier
mit seinem Dackelblick reinmarschiert
und hat uns als Pitbull verlassen.
Er hat sich genommen, was er wollte,
und jetzt ist er weg!
Die Schlange.
Hatte Stamm Freunde hier am Stützpunkt?
Meinen Sohn.
Ja, das klingt strategisch.
Einmal habe ich ihn
meine Tochter küssen sehen.
-Aber nicht am Stützpunkt.
-Und das fanden Sie nicht seltsam?
Wo ist Alexander heute?
Ich hab ihn vom Dienst suspendiert.
Er braucht eine Auszeit, um sein
Verhältnis zur Bundeswehr zu klären.
Verstehe.
Wenn Sie ihn zu Stamm befragen wollen,
bitte schön.
Da ist noch was.
Bevor Stamm abgehauen ist,
hat er mir gesagt,
der Osten glaubt, unsere Übung sei
nur eine Scheinveranstaltung.
Eine Tarnung für einen echten Atomangriff.
Die Russen sind bereit, anzugreifen,
bevor sie selbst angegriffen werden.
Er war aufgebracht.
-Andropow ist ein paranoider Hund, aber...
-Sagen Sie das Ihren Vorgesetzten.
-Die nehmen das nicht ernst.
-Dann haben Sie ein Problem.
Ich weiß, es klingt verrückt.
Aber wenn nichts dran wäre,
warum hätte er sich preisgegeben?
Moment mal.
Er hat sich freiwillig enttarnt?
Mhm.
-Wann haben wir...
-Kann ich Sie kurz sprechen?
Also dann...
Kolibri ist geflohen.
Kolibri?
Der MAD gab eine Fahndung raus.
Grenzkontrollen wurden verstärkt.
-Was ist passiert?
-Angeblich hat er sich enttarnt.
[sie atmet schwer]
Verdammt noch mal.
Schweppenstette. Es geht um Kolibri.
Er hat sich freiwillig enttarnt.
Vielleicht sollten wir ihm glauben.
-Aber wie konnte das passieren?
-Ich weiß, du bist...
Natürlich mach ich mir Sorgen.
Große Sorgen.
Ab... Ich...
-Ich weiß, was über ihn gesagt...
-Gut. Ja.
[Stepanow] Wer war das?
Meine Frau.
Sie müssen sich Sorgen
um Ihre Familie machen.
Schließlich sitzen wir
mitten im Geschehen hier.
Alle Genossen müssen sich Sorgen
um die Familie machen.
[im Hintergrund] Passkontrolle der DDR.
[im Hintergrund] Grund Ihrer Reise?
[im Hintergrund] Ihre Papiere bitte.
-Was haben Sie da im Kofferraum?
-Ähm...
Nichts Besonderes.
Wir ziehen gerade um und...
Pscht!
[angespannte Musik]
[spannungsvolle Musik]
Sie können weiterfahren.
[Tür wird geöffnet]
Ich möchte ein Geständnis ablegen.
Ich habe das Gesetz der Deutschen
Demokratischen Republik gebrochen.
-Auf den Sieg.
Immer.
[Telefon klingelt]
-Ihre Frau schon wieder?
-Ach, ich hoffe nicht.
Schweppenstette.
Guten Morgen.
Ingrid ist weg. Ich glaub,
sie kam heute Nacht nicht nach Hause.
Gut. Ja.
Übrigens, wie geht's denn
unserem Töchterchen?
Die hat hier übernachtet.
-Ich glaube, sie schläft noch.
-Sehr gut. Sehr gut.
Ich schicke dann gleich jemanden vorbei.
Die Tochter des NATO-Generals Edel
schlief bei einer unserer Informantinnen.
Sehr gut.
Aber alles, was sie wissen kann,
ist schon einen Tag alt.
Wir brauchen unmittelbare Informationen.
Wie war der Name Ihres Mannes drüben?
In der Bundeswehr.
-Kolibri.
Haben Sie etwas von ihm gehört?
Der hat alle unsere Vermutungen bestätigt.
-[Kind] Ich muss mal.
-[Vater] Kannst du warten bis Westberlin?
-[Mutter] Lass sie doch, wenn sie muss.
-[Vater] Also gut.
[Musik aus dem Radio:
"Boys Don't Cry" von The Cure]
-[Mutter] Na, komm mal raus.
-Was zum Teufel...
Hier sind Sie.
Was machen Sie denn hier?
-Das ist jetzt auch mein Büro.
-Ach.
-Wir haben ein Problem.
-Wir haben viele Probleme.
Kolibri hat seine Tarnung
auffliegen lassen.
-Wie das denn?
-Er gab sich den Vorgesetzten zu erkennen.
Freiwillig? Heute?
Bei dem Mist, der hier los ist?
Er weiß doch, dass wir in
ein weltpolitisches Desaster reinrennen!
-Und jetzt ist der MAD hinter ihm her.
-Wir müssen ihn zuerst kriegen.
[geheimnisvolle Musik]
Guten Morgen.
Ich muss wieder los.
Warte!
Ich wollte dir noch so viel zeigen.
Ich weiß.
Aber ich hab voll viel zu tun.
Was denn?
-Proben. Veranstaltungen.
-Dein Geliebter?
-Ich muss jetzt wirklich los.
-Warte!
Yvonne!
[dramatische Musik]
Au! Lass... Lass mich los!
Aua!
Ah!
-Guten Tag.
-Hallo, Walter.
Endlich die Wahrheit.
Ingrid, ich hab einen schweren Tag heute.
Ich habe die illegale Bibliothek
mit Thomas Posimski zusammen organisiert.
Ich bin genauso schuldig wie er.
-Das kann nicht sein.
-Wieso?
Was ist daran so schwer zu verstehen?
Ingrid, du hast dich der Polizei gestellt
und dann zu mir bringen lassen.
Warum?
Weil nur du
Thomas für mich freilassen würdest.
Das werde ich auf keinen Fall tun.
-Bist du sicher?
-Ja.
Auch...
wenn es da mal 'ne Zeit gegeben hat,
in der ich fast alles
für dich getan hätte.
Du warst verheiratet.
-Ich hab sie verlassen.
-Walter, es war schnell klar, dass wir...
Ingrid, dieser Herr Posimski
hat eine schwere Straftat begangen.
Er ist ein Staatsfeind. Ein Verräter.
Er wird keine zweite Chance bekommen.
Ja, dann musst du mich auch hierbehalten.
Du kannst das
meiner Schwester und meinem Sohn...
[brüllt] Ingrid!
Lass unseren Jungen aus dem Spiel.
Er steckt doch schon mittendrin.
[bedrückende Musik]
[Klappern aus der Küche]
Annett.
Martin.
Alles okay?
Geht's dir und dem Baby gut?
Ja.
Ich hab mir solche Sorgen gemacht.
-Was machst du hier?
-Pscht! Nicht so laut.
-Die beobachten das Haus.
-Meinst du...
Die sind hinter mir her.
Du und das Baby, ihr seid auch in Gefahr.
-Was? Nein...
-Doch, glaub mir.
Ihr müsst euch in Sicherheit bringen.
Wo ist Mama?
Martin. Martin! Warte!
-Martin!
-Mama?
Martin!
Mama?
-Yvonne, was...
-Es ist nicht so schlimm, wie's aussieht.
Ich...
Ich hab sie gestern eingeladen,
um ihr die Stadt zu zeigen.
-Sie lügt!
-Halt die Klappe!
Was?
Schweppenstette wollte ihr
noch Fragen stellen...
Die haben dir von uns erzählt.
Die zwingen dich, das hier zu tun.
Was?
Arbeitest du etwa für die?
Annett, arbeitest du für die?
Wo ist meine Mutter?
[Yvonne wimmert]
-Annett, wo ist meine Mutter?
-Moritz, du musst mich hier rausholen!
-Sie kam gestern Nacht nicht nach Hause.
-Was?
Nein.
[Türklingeln]
[beklemmende Musik]
-Was dauert das so lange?
-Ich ha... hab...
Ich kann nicht den ganzen Tag warten.
[Annett] Hartmann!
Martin!
Er wird's überleben.
Ich nehme sein Auto und bringe Yvonne weg.
-Und du bleibst hier.
-Jetzt ist Schluss!
Annett, geh zur Seite.
Ich bin schwanger mit deinem Baby.
[Tür fällt ins Schloss]
Erzählen Sie mir alles,
was Sie über Moritz Stamm wissen.
-Er ist aus Braunschweig.
-Ist er das?
Er ist als Soldat geboren,
wie mein Vater.
Im Grunde ist er all das,
was ich nicht bin.
Er ist loyal, verständnisvoll,
ehrlich.
-Ist das Ihr Eindruck von ihm?
-Ja.
Er hat mir schon oft
aus dem Schlamassel geholfen.
Ich führe gerade
eine streng vertrauliche Ermittlung durch.
Moritz Stamm ist nicht der,
für den ihn alle halten.
Angeblich ist er in Wirklichkeit ein Spion
für die HVA, den Geheimdienst der DDR.
Ein Sp...
Das kann nicht sein.
Doch. Wir dachten erst,
dass Sie das wären.
Und Ihre Schwester?
Die beiden sind ein Paar?
Weiß ich nicht.
Also... Yvonne ist jetzt in Ostberlin.
Können Sie mir sagen, wieso?
Nein.
Annett?
Was ist denn hier los?
Was machen Sie hier?
Annett?
[Martin] Das ist die Ständige Vertretung.
Zeig denen deinen Pass,
dann bist du in Sicherheit.
Es tut mir leid.
Ich weiß gar nicht, wo ich anfangen soll.
Du hättest dich nie
mit diesen Leuten einlassen dürfen.
"Diese Leute"?
Dein eigener Sohn, deine eigene Schwester.
"Diese Leute"
sind auch deine Leute, Ingrid.
Es freut dich sicher, dass Thomas heute
in den Westen entlassen wird.
Wie bitte?
Oder wolltest du, dass er bis zum Tod
im Knast zugrunde geht?
Ich wollte dich beschützen.
Wie bitte?
[seufzend] Ja.
Du wolltest dich vielleicht...
selbst vor ihm beschützen, ja.
Lenora hat mich gebeten,
mich um dich zu kümmern,
solange Martin weg ist.
-Als ich die Bibliothek entdeckte...
-Ich hab dich hier wohnen lassen.
Die Bücher waren in meinem Keller.
Glaubst du, ich wusste nichts davon?
Das geschah mit meinem Einverständnis.
Und wenn es irgendjemand
rausgefunden hätte?
Irgendjemand?
Du hast dafür gesorgt,
dass es rauskommt.
Mhm.
Und dann... hast du Walter losgeschickt,
damit er Thomas festnimmt.
Damit du nicht festgenommen wirst!
Walter hätte mich niemals festgenommen
und hätte auch dafür gesorgt,
dass mich niemand anders festnimmt.
Ach, ja?
Und warum bist du dir da so sicher?
Weil er Martins Vater ist.
[düstere Musik]
[unverständliche Gespräche über Funk]
50 000 Einträge
in unserer Atomziel-Database, Jackson.
Das ist wie eine Einkaufsliste
zum Jüngsten Tag.
Der liebe Gott hat eine Woche gebraucht.
Wir schlagen's an einem Tag zu Klump.
Andropow ordnete an, dass zwölf nukleare
Bomber bewaffnet und betankt werden.
In der DDR und in Polen.
Und SS-20-Raketen in der Ukraine und
Weißrussland sind auf höchster Alarmstufe.
Jetzt schon?
Wir dürfen unser Zeitfenster
für einen Einsatz nicht verpassen.
Sorg dafür, dass alle HVA-Mitarbeiter
die gleichen Befehle erhalten.
-Sofort?
-Ja.
Wir müssen alle unsere Mitarbeiter
im Westen
über den bevorstehenden Angriff
informieren,
damit sie das Notfallprotokoll
einhalten können.
Ich folge dem Notfallprotokoll,
Genosse Fuchs.
Aber ich will Ihnen dennoch sagen,
dass Kolibri weiter insistiert,
dass keinerlei Angriff bevorsteht.
Kolibri ist ein Verräter.
Er ist der Einzige von uns allen,
der Able Archer
aus unmittelbarer Nähe beobachtet.
Das ist eine sehr schwierige Situation
für uns alle, Genossin Rauch.
Nicht nur für Sie.
Falls er dumm genug ist, heimzufahren,
bevor wir alle den Atomtod sterben,
hoffe ich, dass Sie Gelegenheit finden,
mit ihm zu sprechen.
[beklemmende Musik]
Fall RJAN, Genosse Tischbier.
Wie Sie es vermutet haben.
[sie legt auf]
[beklemmende Musik]
Schlechte Nachrichten aus Berlin.
-Unser Treffen mit Honecker wurde vertagt.
-[Cosima] Aber es war monatelang geplant!
Ich werde heute Nachmittag
alleine rüberfahren.
Mal sehen, vielleicht lenken die Leute
ja noch ein oder...
Aber da kommen wir mit.
Wir unterstützen dich.
Nein, auf keinen Fall.
Ich will nicht, dass du dich verausgabst.
Du musst dich schonen.
Für die wichtigen Reisen.
Kümmere dich bitte um ihn.
Natürlich.
[angespannte Musik]
[Sirene heult]
[Alarmsignal]
Genosse Generaloberst Fuchs.
Was kann ich für Sie tun?
Sie haben den NATO-Bericht
mit dem Genossen Hartmann decodiert.
-Ja.
-Wo sind die Originale?
[Walter] Ja. Genau.
Wie abgesprochen.
Sehr gut. Mhm.
-Auflegen.
-15:00 Uhr, Grenzübergang Friedrichstraße.
So machen wir das. Sehr gut.
Sie sollen auflegen!
Was gibt's denn?
Wieso gibt es zwei verschiedene
NATO-Sicherheitsberichte?
Wo haben Sie das her?
Was haben Sie denn da gemacht?
Da fehlt ein Teil.
Ich habe etwas gekürzt.
Aber im Kern ist es dasselbe.
Nein!
Dieser Bericht besagt,
dass die NATO nicht an die Gewinnbarkeit
eines Atomkriegs glaubt!
-Und in Ihrer Version...
-Ich habe meinem Instinkt vertraut.
Ja.
-Und mein Instinkt hat mir recht gegeben.
-Das ist ein Staatsverbrechen!
Genosse Fuchs.
Vergessen Sie den Bericht.
Der ist doch längst überholt. Hm?
Ihr Verhalten hat Konsequenzen,
Genosse Generalmajor.
Guten Tag.
Mein Name ist Martin Rauch.
Ich möchte bitte zu Herrn Schweppenstette.
Moment bitte.
Ja, die Pforte.
Der Bürger Rauch möchte gerne mit
dem Generalmajor Schweppenstette sprechen.
Gut.
[spannungsgeladene Musik]
[Wachmann] Halt! Stehen bleiben!
Halt, bleib stehen!
[dramatische Musik]
Sie machen einen Riesenfehler.
Beenden Sie den Fall RJAN!
Festnehmen. Sofort festnehmen!
-Wer ist das?
-Able Archer ist nur ein Manöver.
-Das ist nur ein verdammter Test!
-[Fuchs] Halt!
Was heißt das? Test?
-[Martin] Die testen sich selbst.
-Das ist doch verrückt.
Das Risiko und die Kosten...
-Die haben ganze Truppenteile verlegt.
-Die sind nur gewissenhaft.
Was hier steht, das ist verrückt.
-Das reicht jetzt!
-Alexej Alexejewitsch, beruhigen Sie sich.
Ich kläre das schon.
Ich hab dir vertraut, und was machst du?
Du verrätst dein ganzes Volk
und gibst uns der Lächerlichkeit preis!
Ich sollte Informationen sammeln,
und das habe ich getan.
-Sie wollen's nur nicht hören!
-Raus mit ihm.
Halt! Das ist der einzige Mann,
der bei Able Archer dabei war.
-Wir sollten ihn hören.
-Das ist meine Quelle.
Und ich entscheide,
wann meine Quelle spricht.
[TV] Vor seiner kurzen Ansprache
hatte Präsident Reagan
den NATO-Botschaftern
für ihre Unterstützung
der amerikanischen Verhandlungsposition
bei den Abrüstungsgesprächen gedankt
und ihnen den neuen Ansatz erläutert.
Es wäre besser, so der Präsident,
sie hätten in Europa gar keine nuklearen
Mittelstreckenraketen als einige.
Aber wenn einige notwendig sind,
ist es besser, wenige als viele zu haben.
Bist du so weit?
Weder NATO noch USA würden
einen nuklearen Erstschlag wagen.
Die wollen abschrecken.
Das muss auch in dem NATO-Bericht
gestanden haben.
-Haben Sie die Diskette nicht bekommen?
-Ich hab den Bericht gelesen, den ganzen.
Er spricht von der Unbegrenzbarkeit
eines atomaren Konflikts.
Das sind keine Selbstmörder da drüben.
Meine Herren, es gibt keinen Angriff.
Glauben Sie mir.
[Knall]
[stumme Szene]
[triste Musik]
Auch wenn Sie noch keine Symptome haben,
können Sie infiziert sein.
Sie sind dann hochansteckend
und müssen jede Vorsichtsmaßnahme
ergreifen, um andere nicht anzustecken.
Die Inkubationszeit,
bis Sie die ersten Symptome entwickeln,
ist von Person zu Person unterschiedlich.
Was sind denn die Symptome?
Gewichtsverlust, Erschöpfung, Fieber,
geschwollene Lymphknoten,
starker Durchfall,
Herpes, Halsentzündung,
Lungenentzündung.
-Ja...
-Sterben denn alle, die an Aids erkranken?
Ja. Im Moment gibt es
keine medizinische Heilung.
Okay.
[Tobias] Willkommen in der freien Welt.
[Schuss]
[schwermütige Musik]
Mama.
Oh Gott.
[flüstert] Mein Sohn!
Wo warst du?
Ich...
-Annett ist im Haus.
-Ja.
Ich komm gleich, ja?
[Musik: "Under Pressure"
von Queen und David Bowie]
[Song] Pressure
Pushing down on me
Pressing down on you
No man ask for...
Untertitel: Juliane Möck u. a.
Eurotape - Nordkurier Mediengruppe - 2018