[Frau] Entschuldigung. Haben Sie Feuer?
Die HVA hat gerade einen Deal gemacht.
U-Boot-Teile werden in einem
Kreuzfahrtschiff zur SADF geschmuggelt.
Operation Traumschiff.
Lenora steckt da tief mit drin.
Ich hab Beweise.
Können Sie uns Lenora morgen bringen?
Sie wollen Sie schon lebendig, oder?
Kleiner Scherz.
Krieg ich hin.
Morgen, 22 Uhr an der Tucholskystraße.
Das ist direkt neben der US-Botschaft.
Ich organisiere den Weg in den Westen.
Der Junge kommt doch auch, oder?
- Ja.
Sagen Sie Brigitte,
alles läuft nach Plan.
[Titelmusik]
[Peter Schilling
singt "Major Tom" auf Englisch]
[Song klingt aus]
[es klopft]
Genossen,
ich habe schlechte Nachrichten.
Die Operation Traumschiff
ist untergegangen.
"Diese Bilder
gehen an die westdeutsche Presse,
wenn das Schiff nicht sofort umkehrt."
Das Schiff befindet sich jetzt
in der Nähe der niederländischen Küste.
Die Passagiere
haben keine Ahnung von dem Mist.
Wir müssen das Schiff zurückholen.
- Nein.
Wir schulden denen 30 Millionen D-Mark
für das Schiff!
Ohne die U-Boot-Teile
kriegen wir kein Geld.
Es geht nicht nur ums Geld.
Um was denn sonst?
- Barbara.
Das ist kein Sympathiewettbewerb.
Was interessiert uns, was die denken?
Was haben wir denn zu verlieren?
Unseren guten Ruf?
Die westdeutsche Lügenpresse
lässt uns morgen wieder los.
Sie haben recht.
Lassen wir uns nicht vom Kurs abbringen.
[Fuchs] Und die legalen Implikationen
für diese Veröffentlichung?
Wir sind Mitglied der UNO.
Das Geschäft verstößt gegen das Embargo.
Die legalen Implikationen
sind nebensächlich.
Es dauert fünf Jahre,
bis das vor Gericht kommt.
Wer weiß, ob es uns dann noch gibt.
Wir befinden uns
in der größten Wirtschaftskrise der DDR.
Wir liefern die Waren.
Wir bekommen das Geld.
Und dann können wir
die Schulden begleichen.
Das entscheide ich.
- Ich muss es nochmal sagen.
Wir verlieren 30 Millionen D-Mark,
wenn das Schiff umkehrt.
Bis heute Abend
treffe ich eine Entscheidung.
Finden Sie raus,
wer den Brief geschrieben hat.
[bedrohliches Dröhnen]
Sollen wir nicht doch zum Spiegel?
- Erstmal nicht.
Das können wir immer noch machen.
- Es wäre eine Riesenchance.
Was tun Sie denn jetzt,
um meine Mädchen da rauszubekommen?
Das Bundesministerium hat Leute,
die werden Ihre Familie finden.
Wann?
- Tina, so was dauert immer eine Weile.
Das dauert alles schon viel zu lange!
Wenn ich an meinen Mann denke...
oder an Marianne, die...
Aber der Gedanke an meine Mädchen,
die da irgendwo ohne uns sind...
Das zerreißt mir das Herz. Bitte.
Sie haben keine Ahnung,
wie brutal die sein können.
[gefällige Klaviermusik]
Wir fliegen heute nach Österreich.
- Ich fahr nirgendwohin.
Was meinst du?
Ich brauche einfach noch Zeit. Allein.
Wir haben uns ewig nicht gesehen.
Ich war zwei Monate alleine in Kapstadt.
Ich musste mich
um meine Mutter kümmern.
Und jetzt, wo ich dich brauche?
Es geht aber nicht um dich.
Es geht um mich.
Wir hätten Kinder haben sollen.
- Wie bitte?
Wenn wir Kinder hätten, dann...
Es ist vorbei, Frank.
Ich liebe dich nicht mehr.
[gefühlvolle Cellomelodie]
Na! Bist du schwer.
[beklemmende Musik]
[beide singen] Auf der Mauer
Auf der Lauer sitzt 'ne kleine Wanze
Auf der Mauer, auf der Lauer
Sitzt 'ne kleine...
Auf der Mauer auf der Lauer
Sitzt 'ne kleine Wanze
Seht euch mal die Wanze an
Ich geh Schnecken suchen!
[Max singt] Auf der Mauer
Auf der Lauer sitzt 'ne kleine Wanze
Da!
Guck mal, Mama!
Du bist ja ein Schnexperte!
- [Max] Ganz klebrig.
[Annett] Na komm. Lass uns weitergehen.
Du hast bestimmt Hunger.
[beide singen] Auf der Mauer
Auf der Lauer sitzt 'ne kleine Wanze
Auf der Mauer
[beklemmende Musik]
[Tür schließt sich]
Hallo, Mama!
Na? Kommst gerade richtig!
Mittagessen ist gleich fertig.
Ich habe einen Riesenkohldampf.
Sag mal,
warst du schon mal mit Max in der Stadt?
Er ist noch etwas jung für Museen,
aber die S-Bahn mag er und Züge.
Wirklich?
- Ja, er liebt Züge. Wie du damals.
[beide lachen]
Wieso?
Ich hab überlegt, was wir machen können.
- Hast du was mit Annett geplant?
Sie hat mir zu verstehen gegeben,
dass sie Max von mir fernhalten will.
Das hat sie so gesagt?
- Na ja, zwischen den Zeilen, ja.
Na ja...
Du musst ihr ein bisschen Zeit geben.
Sie hat den Jungen
von Anfang an alleine gehabt.
Du musst ein bisschen Geduld haben.
Ja. Vielleicht.
In dem Waisenhaus,
in dem ich war, in Angola...
Da gab's einen Jungen,
der war kleiner als die anderen.
Er hing sehr an mir.
Ich hab mich viel um ihn gekümmert.
Als ich die Chance hatte,
nach Hause zu kommen,
da hab ich ihn zurückgelassen.
Ich denke viel an ihn.
Er sitzt da unten
und ich bin hier und...
Und Annett lässt mich
nicht mal Max sehen.
Ich frag mich,
ob ich einen Riesenfehler gemacht hab.
Das ist das Schlimmste.
- Hm?
Wenn Eltern
von ihren Kindern getrennt sind.
Kannst du dich noch an Tina erinnern,
Thomas' Schwester?
Ja, klar.
- Mhm.
Die saß im Gefängnis.
Wurde vom Westen freigekauft.
Die Kinder haben sie nicht rausgelassen.
Oh... Und wo sind die jetzt?
Weiß ich nicht.
Der Kapitän sagt, Roses Name
ist nicht auf der Passagierliste.
Vielleicht unter falschem Namen?
- Ich hab sie ihm beschrieben.
Er meinte...
dass niemand wie sie an Bord ist.
Sie wollen damit sagen, niemand, der...
- Ja.
Gut.
- Man kann sie ja nicht übersehen.
Wo ist sie?
Vielleicht hat sie
den Westen informiert.
Ich hab mit den Kollegen
im Hotel Panorama telefoniert.
Die Vermittlung hat einen Anruf
nach Westberlin durchgestellt.
Konnten wir zurückverfolgen?
- Ja.
Aus dem Hotelzimmer von Fuchs.
Haben wir aufgezeichnet?
- Nein. Leider nicht. Sichere Leitung.
Sie wollten mich sprechen?
- Hinsetzen!
Ich bleib lieber stehen.
- Wie Sie wollen.
Mir sind einige unschöne Ereignisse
zugetragen worden.
Eigentlich völlig unterschiedliche,
aber alle Spuren führen zu Ihnen.
Zu mir?
Ob nun Sie oder Rose
den Telefonanruf aus meinem Hotelzimmer
nach Westberlin gemacht haben,
ist dabei unerheblich.
Anruf? Wir haben...
- [laut] Dieser Anruf wurde getätigt!
Und ich war es nicht.
Und die Drohung, unsere Geschäfte
in der Westpresse zu veröffentlichen...
Nur Sie beide, mal abgesehen
von Genossin Dietrich und mir,
wussten in Rostock von diesem Geschäft.
Diese Beschuldigungen sind haltlos.
Ich habe das Geschäft geleitet.
Warum sollte ich...
Sie finden sich in der neuen Zeit
noch nicht zurecht, Genossin.
Ich ahne, dass Ihre Loyalität zum ANC
oder zu Rose stärker ist als die zu uns!
Lieber Genosse,
wissen Sie, was ich ahne?
Ich ahne, dass Sie und unser Staat
erheblich vom Kurs abgekommen sind.
Apropos Kurs,
ich habe das Schiff zurückbeordert.
Was?
- Ja.
Nicht,
dass die Waffen konfisziert werden.
Übrigens ist Rose verschwunden.
Rose ist nicht auf dem Schiff?
- Genossin Rauch.
Sie halten ab jetzt ganz still.
Ich stelle Sie
von Ihrer Außendiensttätigkeit frei
und entziehe Ihnen
die Reisesondererlaubnis.
[Tür schließt sich]
Lange nicht gesehen.
Ja.
Gut siehst du aus.
Gut für einen Toten? Meinst du das?
Ich hab erst vorletzte Woche erfahren,
dass du überlebt hast.
Ja.
- Ich konnte das nicht glauben.
Bis jetzt.
Ich war mir so sicher, dass du tot bist.
- Das habe ich gemerkt.
Ich konnte noch sehen,
wie du weggerannt bist.
Wo ist Ingrid?
- Schläft.
[laute Klavierklänge]
Sie schläft, Lenora.
Entschuldigung.
- Weißt du, wer mich gerettet hat?
Ausgerechnet Gary Banks.
- Gary Banks ist tot. Erschossen.
Und woher weißt du das?
- Hab ich gesehen in Rostock.
Und vielleicht war's Rose.
Fuchs sagt,
Rose ist nicht auf dem Schiff.
Ich hab keine Ahnung, wo sie sein kann.
Und ich kann sie nicht suchen.
Es kann alles Mögliche passiert sein.
Das südafrikanische Regime
hat seine Söldner überall.
Entschuldigung.
Ich bin so ein bisschen betrunken.
[laute Klavierklänge]
Jetzt zieht Fuchs das Schiff zurück
und macht mich dafür verantwortlich.
Wofür?
Jemand hat rausgefunden,
dass die DDR Waffengeschäfte durchführt
und droht mit Veröffentlichung
und Fuchs glaubt,
ich hätte ein Telefonat geführt
und jemanden informiert.
Vielleicht warst du's ja.
[dissonante Klänge]
Das Telefonat.
Fuchs hat mir
mein Reiserecht weggenommen.
Dabei habe ich
ein Flugticket nach Kapstadt.
Warum sollte ich
meine eigenen Geschäfte verraten?
Warum?
Ich habe
was vollkommen anderes vorgehabt.
Aha. Was denn?
[bedrohliches Dröhnen]
Die Ladung im Schiff,
die Teile für den SADF,
die sollten in Angola
vom ANC abgefangen werden.
Was? Du wolltest den Deal sabotieren?
Du?
[düstere Klänge]
Das hätte ich dir gar nicht zugetraut.
- Ja.
Das hilft mir jetzt auch nix mehr.
Jetzt sitze ich hier fest.
In diesem todgeweihten Land.
Und wenn ich dich
über die Grenze bringen kann?
Was würdest du dafür machen?
[sphärische Klänge]
Alles.
[spannungsgeladene Musik]
Und jetzt?
Jetzt musst du dir nochmal
die Hände schmutzig machen.
[spannungsvolle Stille]
[spannungsgeladene Musik]
[weiter spannungsgeladene Musik]
[unheilschwangere Klänge]
Max?
[bedrohliche Klänge]
[spannungsvolle Stille]
Hey, Max. Guten Morgen.
Keine Angst. Ich bin dein Papa.
Martin ist nur wegen Max hier.
Aber dass er ihn entführen will?
Mit deiner Hilfe?
- Er ist ja immerhin sein Vater.
Für dich hat das auch große Vorteile.
Du kannst Karriere machen.
Kein Jonglieren. Einfach nur die Arbeit.
24 Stunden am Tag, 7 Tage die Woche.
Ist die Formel für Erfolg.
Glaub mir, ich weiß, wovon ich rede.
Martin wird
ein hervorragender Vater sein.
[Türklingel]
[Kind weint]
Was ist denn hier los?
- Er weint die ganze Zeit.
Mäxchen! Oh!
Weiß Annett Bescheid?
Ich... äh...
- Oh. Oh, was ist denn? Oh...
[Max weint weiter]
Komm, wir bauen die Eisenbahn auf. Oh...
Willst du jetzt das Kind entführen?
- Genau.
Ist nicht dein Ernst.
- Doch.
Mama, das ist nicht mehr mein Land.
Mein lieber Freund,
du bist nicht in einem Land
sondern in meinem Haus aufgewachsen.
Das Kind hat hier seine Mutter.
- Ja. Annett.
Du sagst selbst, dass sie nie da ist.
Annett ist...
- Vernünftiger als du.
[Max, weinend] Mami!
- Mäxchen, ich komme gleich.
Ich will, dass Max frei ist, Mama.
Was heißt denn frei?
- Ich steige aus.
Niemand steigt aus.
- Doch.
Kannst du heute auf Max aufpassen?
[treibende Musik]
Wo willst du hin?
[Alex] Guten Morgen, Berlin!
Schön, dass ihr hier seid!
[Jubel]
AIDS ist eine Krankheit
und kein moralisches Leiden.
Oh, Genossin Dietrich.
Auch einen Kaffee?
Gern.
- Ist der gute.
[Alex, im TV] AIDS unterscheidet nicht
nach guten und bösen Menschen.
AIDS behandelt alle gleich.
Egal welche Ethnie...
Gott sei Dank
gibt's bei uns keine Schwulen.
Wir verdienen mit Bluttransfusionen
fast so viel wie mit Äpfeln und Birnen.
Und zwar ohne AIDS-Kontrollen.
Was verschafft mir denn
die seltene Ehre?
Ich suche Annett Schneider.
Die ist noch nicht hier.
Vielleicht hat sie sich krankgemeldet?
Sie hat eine unanständige Beziehung
mit einem Sprembex-Mitarbeiter.
Ach, Herrn Amend?
- Wer sonst?
Und unanständig heißt...
Ja, junge Leute brauchen nur Chancen.
- Sie wachsen an ihren Aufgaben.
Ich habe geahnt,
dass sie ein High Potential ist.
Fuchs hat ein Händchen für Talente.
- Richtig.
Das Sprembex-Geschäft läuft wieder.
- Schön.
[Alex, im TV]
Um von den Tatsachen abzulenken,
hat die Regierung der DDR
ein Gerücht in die Welt gesetzt,
dass AIDS vom amerikanischen Militär
in einem Labor entwickelt
und als Waffe eingesetzt wird.
Sie nennen es...
- Operation Infektion.
Operation Infektion.
Das ist der KGB.
Das schieben sie uns in die Schuhe?
Aber auch unsere ostdeutschen Freunde
leiden an AIDS.
Und ich habe Beweise.
[bedrohliches Dröhnen]
[Türklingel]
Jetzt schon?
- Kleine Planänderung.
Wo ist er?
- Ganz ruhig, Annett.
Max ist bei seiner Oma.
Ach. Ingrid steckt da mit drin, ja?
Setz dich, Annett. Wir müssen reden.
Hm?
Annett, ich will ehrlich sein.
Ich hab was vor
und dafür brauche ich deine Hilfe.
Warum sollte ich dir helfen?
Wenn du Max wiedersehen willst,
dann machst du mit.
Das machst du nicht.
- Da kennst du mich schlecht.
Wo sind Tina Fischers Töchter?
[Tischbier] Wir müssen
zusammen ein Heilmittel finden.
Und um zusammenzuarbeiten,
müssen wir uns
von unseren Vorurteilen verabschieden.
Was immer das bedeuten soll.
Wir müssen uns der Wahrheit stellen.
[bedrohliches Dröhnen]
Heute möchte ich hier
ganz offen sagen...
Dass ich ein Scheißstasispitzel bin?
... dass ich HIV-positiv bin.
- Tischbier ist was?
Ich dachte schon,
der outet uns beide gleich mit.
Als HVA, Hartmann. Als HVA.
Und ich will den Rest
der mir verbleibenden Zeit
für ein Heilmittel kämpfen!
[Jubel]
So... Vergessen Sie die Veranstaltung
in der US-Botschaft nicht.
Punkt sieben Uhr. Die Horry Rocky Show.
Klingt eigentlich ganz lustig.
- Ja.
Nina soll sich um Winkelmann kümmern.
- Okay.
[düstere Klänge]
Es ist sehr nett,
ältere Kinder aufnehmen zu wollen.
So viele junge Paare wollen nur Babys.
Wollen Sie mir nicht
ein wenig von sich erzählen?
Willst du anfangen, Schatz?
Ja.
Wir sind noch recht jung,
aber schon sehr lange zusammen.
Seit der POS.
Wir wollten immer Kinder...
- Wir hatten einen Sohn.
Max. Kannst ruhig ehrlich sein, Schatz.
Ich hab gedacht, dass ich mich nie
von dem Verlust erhole.
Er wurde mir so jung genommen.
Man erträgt das nur,
indem man sich erinnert.
An die schönen, kurzen Momente.
Ich werde nie vergessen,
wie ich Max in den Armen hielt.
Aber irgendwann...
Aber es gibt so vieles,
was man nicht kontrollieren kann.
Ja.
Man muss nach vorne schauen.
Ja. Wir müssen weitermachen.
- Ja.
Ich sehe,
dass in Ihrem Zuhause viel Liebe ist.
Und natürlich auch sozialistische Werte.
Ich bringe Ihnen die Schwestern.
Die Eltern sind geflohen.
Danke.
[Tür öffnet sich]
Das sind Christa und Michaela.
Ihr könnt wieder rausgehen.
Wartet bitte draußen.
Ich hab mir die anders vorgestellt.
Das ist hier kein Wunschkonzert.
Zumal so kurzfristig.
Ja, das muss ja auch passen.
Also ich hab ein schlechtes Gefühl.
- Ja.
Haben Sie nicht
noch ein Schwesternpaar?
Die zwei sind nett, aber...
- Die Fischers...
Ja.
- Aber die sind vergeben.
Die werden Anfang der Woche abgeholt.
Vielleicht kann man da
ja noch was machen.
Wir haben einen dringenden Auftrag.
Höchste Geheimhaltungsstufe.
Ja.
Die Schwestern würden wir gern sehen.
[Leiterin] Das sind Steffi und Sandra.
Ihr könnt wieder gehen.
Wartet bitte draußen.
Die Fischers
sind definitiv HVA-Material.
Wir würden die gleich mitnehmen.
Ja.
Gehen Sie vor. Ich bereite es vor.
Sie werden der DDR
einen großen Dienst erweisen.
Und Sie haben dazu beigetragen.
Viel Glück.
- Danke.
Schönen Tag.
[Klavierintro eines Popsongs]
["Science Fiction/Double Feature"
von Richard O'Brian]
Eure Mutter schickt uns.
- Glaub ich nicht!
Komm!
- Ich steig nicht ein!
Okay. Pass auf.
Wir kennen eure Mutter von früher.
Sie heißt Tina, ihr Spitzname
ist Knupsi, sie hat ein Muttermal, hier.
Steffi? Sandra!
Wir müssen uns beeilen.
- Rein da.
[Heimleiterin] Steffi! Sandra!
[Song spielt weiter]
Hallo. Willkommen.
[in gebrochenem Deutsch]
Willkommen des Botschaft der USA.
Das Programm
enthält die deutsche Übersetzung.
Ihre Klopapierrolle.
Willkommen.
Nehmen Sie einen Platz
in der ersten Reihe.
Ja...
Danke.
[spannungsvolle Musik]
[sphärische Musik]
[laute Popmusik]
Gianni, noch so einen Martini mit Twist.
Und noch einen für die Dame.
Darf ich?
- Der Platz ist frei.
Mich hat heute meine Frau verlassen.
Was für ein Glück.
Ich wollte abhauen, aber es gibt
keine Flüge vor morgen früh.
Dann haben wir heute Nacht.
[lautes Donnern]
[Anfangsklänge von
"Over At The Frankenstein Place"]
[erneutes Donnern]
[Publikum lacht]
[Frau singt
"Over At The Frankenstein Place"]
[sie bewegt die Lippen zum Lied]
[alle singen]
[Song klingt aus]
Herr Rauch!
Kommen Sie, bitte.
Wie heißen denn die beiden?
- Das ist Steffi. Sandra. Lenora.
Das ist Katie und ich bin Hilde.
Keine Angst.
Wir waren in einem Theaterstück.
Ja, und Katie macht euch jetzt
ein schickes Make-up.
Unsere Kollegen von der Botschaft
fahren Sie rüber.
Diplomaten werden nicht kontrolliert.
Gut.
- Und wo ist der Junge?
Der bleibt hier.
Danke.
- Mach's gut.
Okay.
Wer hat Lust auf ein Abenteuer?
Ich drehe jetzt die Musik auf
und ihr fangt alle an zu tanzen.
Sobald wir über die Grenze fahren,
einfach lächeln.
Alles klar?
Das schaffen wir schon.
[rhythmische Schlagzeugbeats]
[Katie] Yeah!
["Rock of Ages" von Def Leppard]
Yeah!
[Song spielt weiter]
[wildes Hupen]
[Grölen und Jubeln]
[Song verhallt]
[zaghafte Klavierklänge]
[Katie] Viel Glück!
- [Valdez] Keine Angst!
So, jetzt müssen wir mal schauen,
wo eure Mutter ist.
Da ist Mama!
- Mama!
Mama!
[gefühlvolle Musik]
Ich hab euch so vermisst.
Guck mal, Thomas!
Wo ist denn Papa?
Brigitte Winkelmann?
Was machen Sie hier?
- Ich lasse Sie verhaften.
Wo ist Martin?
[düstere Klänge]
- Martin kommt nicht.
Ich kann alleine einsteigen.
Ich kann alleine einsteigen!
[verhaltene Klänge]
[sie schluchzt]
Fünf, sechs... sieben...
Was ist denn hier los?
Das Kreuzfahrtschiff:
30 Millionen D-Mark Verlust.
Die Torpedos von Würfel & Struth:
20 Millionen D-Mark.
Die sabotierte Sprembex-Versuchsreihe:
50.000 D-Mark Verlust.
Der wegen Tschernobyl
geplatzte Umsatz mit Obst:
eine halbe Milliarde D-Mark.
Hör auf.
- Das ist erst die Spitze des Eisbergs!
Wir finden eine neue Idee.
- Ich will keine neue Idee!
Das Fundament unseres Erfolgs
sind Blutkonserven und Plasma.
Der Westen
kann gar nicht genug davon kriegen.
Und das Beste ist,
wir müssen nichts dafür tun.
Unsere faulen Bürger
produzieren es umsonst!
Einfach nur anzapfen und verschicken!
Leichter geht's nicht.
Aber so eine kranke Schwuchtel im Westen
geht ins Fernsehen
und erzählt,
dass AIDS sich bei uns verbreitet.
Ein Einzelner bringt kein Land zu Fall.
- Doch!
Wenn es auf wackligen Stelzen steht.
Unser Land
steht auf einem Fundament guter Werte.
Von Werten kann ich mir nichts kaufen!
Aber von Geld!
Gute Werte sind Fensterschmuck!
Hier.
[schnaubt geräuschvoll aus]
Die Festlichkeiten
wären so großartig geworden.
25 Jahre Berliner Mauer.
Ja. Mit Feuerwerk und blauem Himmel...
Brombeersträucher!
Ein Fest für alles,
was wir hier erreicht haben.
Und jetzt kriegen wir nur 'ne Parade.
Besser eine Parade als... äh...
[seufzt]
Wegen der Brombeeren
ruf ich trotzdem noch bei Mielke an.
[Walter] Ja? Wer ist da?
[flüstert] Hey.
[verhaltene Musik]
[spannungsvolle Musik]
[melancholische Cellomelodie]
[schwungvolle Musik]
[Piepen und Rauschen]
[Telefon klingelt]
[temporeiche Musik]
Hallo?
[Piepen und Rauschen]
[Musik wird lauter]
[TV-Moderator] Herr Posimski,
Sie schreiben an einem neuen Buch?
[Thomas] Ja, die Idee
hat mich getroffen wie der Blitz.
Es geht um einen Spion wider Willen
aus dem Osten,
der den Geheimdienst
hinter sich lassen will,
um ein einfaches Leben zu führen.
Aber sein Ruf eilt ihm voraus.
Und egal, wo er hingeht,
die Menschen wollen seine Hilfe
oder aber seinen Tod.
Ein Candide des 20. Jahrhunderts.
Klingt spannend. Wie wird es heißen?
Ich denke, ich nenne es...
"Die Legende von Kolibri".
[Chor singt
"Lied von der unruhevollen Jugend"]
Die Jugend hält gute Wacht
Zu kühnen Taten
Hat der fernen Sterne Pracht
Der Schneestürme Brausen
Die Sehnsucht in uns entfacht
[spannungsgeladene Musik]