Nummer zwei. Mitkommen!
[Chor singt
"Lied von der unruhevollen Jugend"]
Die Heimat blüht
Bund fürs Leben
Dem Land sind wir treu ergeben
Die Jugend hält gute Wacht
Zu kühnen Taten
Hat der fernen Sterne Pracht
Der Schneestürme Brausen
Die Sehnsucht in uns entfacht
Da rein!
Zu kühnen Taten
Hat der fernen Sterne Pracht
Der Schneestürme Brausen
Die Sehnsucht in uns entfacht
[Chor singt auf Russisch weiter]
Kinder! Heute erwartet euch
nicht nur ein neuer Tag,
einige von euch
erwartet heute ein neues Leben.
Eure Eltern haben euch
für ein Leben in der BRD zurückgelassen.
[Chor klingt aus]
Aber nur, weil eure Eltern
sich entschieden haben für ein Leben,
in dem jeder nur
von Habsucht getrieben ist,
müsst ihr unsere sozialistischen Ideale
nicht verraten.
Ihr seid Waisenkinder,
aber wir sind hier, um euch zu fördern.
Die Deutsche Demokratische Republik
kümmert sich um ihre Kinder.
Für Frieden und Sozialismus seid bereit!
[alle] Immer bereit!
Ihr beide.
Für Frieden und Sozialismus seid bereit!
- Immer bereit.
Nochmal! Und lauter!
[zackiger Schlag]
Für Frieden und Sozialismus seid bereit!
- Immer bereit.
[Titelmusik]
[Peter Schilling
singt "Major Tom" auf Englisch]
[Song klingt aus]
[leise] Wenn wir in Angola
die Waffen zum ANC umleiten,
bevor das Schiff in Kapstadt ankommt...
Ich bin mir nicht sicher,
ob wir genug Genossen vor Ort haben.
[Tür schließt sich]
Dann verkaufen wir sie an die MPLA.
Hauptsache,
sie geraten in die richtigen Hände.
Na, was heckt ihr da zusammen aus?
Streng geheim.
Aber es würde dir gefallen.
Pass auf.
Ich darf dir offiziell nichts sagen,
das weißt du.
Aber ich habe nachgeforscht
und ich kann dir
mit absoluter Sicherheit sagen,
dass Martin lebt.
Und dass es ihm gut geht.
Wirklich?
Ganz sicher.
Erzähl mir alles, was du weißt.
- Ich weiß nicht viel mehr.
Und ich darf dir auch nichts mehr sagen.
Oh!
Danke.
[unverständliche Rufe]
Mikrofilm?
Ich dachte, meine Waffengeschäfte
mit den Libyern reichen?
Der Mikrofilm kommt nur obendrauf.
Als Bonus.
Das sind
gut codierte BND-Geheiminformationen.
Die HVA soll sich
an dem Code die Zähne ausbeißen.
Und wenn sie's dechiffriert haben,
bekommen sie ein paar Informationen.
Und wo hab ich die her?
Von mir natürlich.
Wie alles.
Du hast mich
für deine Zwecke missbraucht.
[romantische Klänge]
Sie werden Annett schicken,
um dich zu befragen.
Woher weißt du das?
Weil ich's genauso machen würde.
Sie wird Max als Köder benutzen.
- Weil du das auch so machen würdest?
Natürlich.
Noch was?
Deine Mission: Lenora.
Mit ihr sind Frau Netz und der BND
erstmal beschäftigt...
und wir können verschwinden.
Frau Netz
macht den Grenzgang für euch klar.
Für Lenora... für Max und für dich.
Und ich werde warten.
Auf dich.
Und auf Max.
Ich werde wiederkommen. Versprochen.
[düstere Klänge]
Wenn nicht, werde ich dich töten.
Aussteigen, los.
- Schneller!
Los, mitkommen!
Alle raus. Raus, komm!
[beklemmende Musik]
Umziehen!
[Türöffner summt]
Wo sind mein Mann und meine Kinder?
- Drüben! Und jetzt weitergehen!
[weiter beklemmende Musik]
Tina?
Weitergehen!
[spannungsvolle Musik]
[Musik endet]
Willkommen zu Hause.
Wo ist meine Mutter?
- Wir werden sie überraschen.
Jetzt?
Nein. Zuerst müssen wir ins Büro.
Die haben natürlich Fragen.
Schließlich bist du ja
einmal um die Welt.
Du hast den Anschlag nicht verhindert.
- Ich hab's versucht.
Du hast meine Nachricht weitergeleitet?
Ich konnte nur
die Ermittlungen gegen dich stoppen.
Die CIA dachte, dass du dahintersteckst.
Es sprach ja auch einiges dafür.
Ich hab ihnen Gegenbeweise gegeben.
Ach, Mensch. Danke.
- Bist schließlich mein einziger Sohn.
[gefühlvolle Klavierklänge]
Willkommen im Westen.
[Frau] Endlich haben wir es geschafft.
Hallo...
Kommen hier heute
noch mehr Gefangene rüber?
Tut mir leid,
das kann ich Ihnen nicht sagen.
[weiter gefühlvolle Klavierklänge]
Tina!
Wo sind die Kinder?
- Ich dachte, die kommen mit dir?
[unheilschwangeres Dröhnen]
Nein.
Wie lange bist du schon hier?
- Noch nicht lange.
Oh Gott...
- Nee, warte.
Thomas...
- Warte.
[unverständliches Gespräch]
[düsteres Sirren]
[leise, bedrohliche Klänge]
[Klänge verstummen]
[Tür öffnet sich]
Er ist da.
Willkommen zurück. Vielen Dank.
Ihren Dienst für unser Vaterland
haben wir registriert.
Ich hab drei Jahre Deutsch unterrichtet.
- Genau.
Faust kam gut an.
Die Kinder wussten, was es bedeutet,
sich mit dem Teufel einzulassen.
Sie haben im praktischen Geschäft
einiges geleistet.
Aber Sie müssen uns
Ihre Berichte regelmäßig...
Gern.
Wenn Sie mich das nächste Mal
nicht hängen lassen.
Habe ich es richtig verstanden,
dass Sie den BND infiltriert haben?
Das ist korrekt.
- Wunderbar.
Ich bin dann in Rostock,
bei den jährlichen Partei-Festivitäten.
Unser Schiff, auf Antrag von
Genossin Dietrich mit einem Frauennamen,
die MS Rosa Luxemburg,
sticht morgen in See.
Ich freue mich schon auf Ihren Bericht,
Genossin Schneider.
Können wir beginnen?
Du spielst jetzt Klavier?
- Ja.
So...
Kaffee? Ist der gute.
- Lieber nicht.
Sicher, dass der nicht verseucht ist?
- Todsicher.
[Annett] Kann's losgehen?
Dann beginnen wir mal am Anfang.
1952 in München geboren,
1,68 m groß, rote Haare, keine Kinder.
Sie ist die Frau des westdeutschen
Handelsattachés in Südafrika,
aber eigentlich ist sie
Agentin für den BND.
Und was ist die Frage?
Wie genau verhält es sich
zwischen dir und Brigitte Winkelmann?
Brigitte Winkelmann ist eine sinnliche,
emotionale Frau,
die sich in ihrer Ehe gefangen fühlt.
Der einfachste Zugang zu ihr war daher,
eine intime Beziehung aufzubauen.
Falls es das ist, was dich interessiert.
Der Beischlaf fand
aus rein professionellen Gründen statt.
Ich habe sie in Kapstadt getroffen
und herausgefunden,
dass sie als BND-Mitarbeiterin
mit der SADF und der UNITA
zusammenarbeitet.
Also habe ich beschlossen,
sie zu verführen.
Ich bin an
viele Informationen rangekommen.
Sie ist die einzige Westdeutsche
bei einer geheimen Terror-Sondereinheit
westlicher Verbündeter.
Klingt nach einer harten Nuss.
- Nicht wirklich.
Und den April habt ihr dann
zusammen in Paris verbracht?
Ja. Die Terror-Sondereinheit
operiert von Paris aus.
"Der weiche Gang
geschmeidig starker Schritte...
der sich im allerkleinsten Kreise dreht,
ist wie ein Tanz von Kraft
um eine Mitte,
in der betäubt ein großer Wille steht."
Was war das jetzt?
- Rilke.
Das war ein Gedicht
über einen Panther in Paris.
Der Panther
lebt in Paris in einem Käfig.
Ich wollte schon immer mal
Paris im Frühling sehen.
Weiß Winkelmann, dass du hier bist?
- Ja.
Sie glaubt, dass ich für sie arbeite.
Alte HVA-Schule. Stimmt's?
Was ist das?
- Geheime BND-Akten auf Mikrofilm.
Hartmann kann sie auswerten.
Wir füttern Brigitte Winkelmann
mit Falschinformationen.
Das übernehme ich.
- Du bist jetzt Doppelagent?
Ein Doppelagent
arbeitet für zwei Organisationen.
Ich bin nur einer Organisation loyal.
Und zwar der HVA.
- Du willst hierbleiben?
Wo soll ich denn sonst hin?
- Paris vielleicht?
Gibt es familiäre Gründe,
warum du bleiben willst?
Max?
Irgendwann würde ich ihn gerne sehen.
- Irgendwann ist gut.
Er ist gar nicht zu Hause.
Wo ist er denn hin?
- Ach...
Ein Ausflug mit dem Kindergarten.
Das eilt ja nicht.
- Gut.
Ihre Namen waren nicht
auf der Liste für heute.
Warum lassen sie nur mich raus?
- Das muss ein Verwaltungsfehler sein.
Sie kommen sicher
beim nächsten Austausch.
Komm, wir fahren zu mir und überlegen,
was wir machen, okay?
Du musst dich ausruhen.
Ich kann jetzt nicht hier weg.
- Tina, bitte.
Christoph war
im selben Gefängnis wie ich.
Aber wo sind Sandra und Steffi?
Die können ja überall sein.
Was ist, wenn sie mitten in der Nacht
hierhergebracht werden?
Dann bin ich nicht da und dann...
dann werden sie glauben...
[unheilvolle Klänge]
Kann es sein,
dass Martin Rauch damit was zu tun hat?
Martin Rauch? Wieso? Wieso Martin?
Ich weiß nicht. Der kam mir entgegen
und ist in die DDR gelaufen.
[Türklingel]
Mama.
Hey!
- [lacht angestrengt]
Alles gut.
Hey. Bin wieder da.
- Oh Gott.
Geht's dir gut?
- [lacht ergriffen]
Mir geht's gut.
Alles gut. Mir geht's gut.
Du hast abgenommen.
Weiß jemand, dass du hier bist?
- Ist alles offiziell.
Komm.
[Walter] Gibt es Tee?
Ingrid, Milch ist keine gute Idee.
- Wieso?
Die Strahlung.
Wir gehen doch offen mit Tschernobyl um.
Dann trinken wir eben schwarzen Tee.
Warum wohnst du in so einer Wohnung?
Ja...
Sie ist klein, aber warm und gemütlich.
Warum wohnt sie hier?
- Es ist warm und gemütlich.
Ist das eine Bestrafung?
- Jetzt trinken wir Tee.
Das mit dem Haus war einfach
zu viel für mich nach der OP.
Und Walter war so nett.
- Na ja, nett?
Wo lebst du denn?
Die Wartezeit beträgt sonst zehn Jahre!
Hast du Besuch?
- Lenora und eine Freundin. Rose.
Rose?
- Kennst du sie?
Es ist genug Platz für alle.
Ich mache dir das Bettsofa!
Und wo sind die jetzt?
- Unterwegs zu einer Feier.
Rostock.
[spannungsvolle Musik]
[unverständliches Stimmengewirr]
Guten Tag.
- Guten Tag.
Rauch und Seithathi.
- Mhm.
Bitte einmal ausfüllen.
Sie bleiben nur eine Nacht?
- Nur eine Nacht. Und nur ein Bett.
Morgen soll sehr schönes Wetter sein.
Sonnenschein. Wie in Afrika.
- Wirklich?
Ich habe gehört,
die Atomwolke kommt nach Rostock.
Keine Panik. Einfach ab in die Sauna
und alles ausschwitzen.
Ja.
[Rose]
Das Kommunikationssystem muss da sein.
Damit müssen wir Sanjev kontaktieren.
[düstere Klänge]
[gefällige Klaviermusik]
Was trinkst du?
- Keine Zeit. Ich muss in die Schweiz.
Du bist gerade angekommen.
- Ich weiß. Ist nur für eine Nacht.
Ich bin fertig mit dem Job.
- Wie bitte?
Ich weiß,
wie schwer es ist für dich in Kapstadt.
Das ist meine letzte Dienstreise.
Wohin?
- Bonn.
Du hast doch gesagt, die Schweiz.
- Ich meinte Bonn.
Ich will meine Kündigung einreichen.
Aber du hast dein ganzes Leben...
- Ja, ist ja noch lang genug, oder?
Wir brauchen Zeit füreinander.
Du und ich, auf dem Land.
Wir könnten
ein paar Monate nach Österreich fahren.
Einfach mal entspannen.
Das wär toll.
Wenn ich dich nicht hätte...
Bis morgen, Liebling.
- Ja. Bis morgen.
[seufzt leise]
Wie hat Max auf meine Briefe reagiert?
Hat er sich gefreut?
Du hast sie ihm doch gegeben?
Noch nicht. Der ist drei Jahre alt.
Irgendwann wird er die 100 Briefe lesen
von dem Mann, den er nie getroffen hat.
Wo sind diese Briefe?
Keine Angst. Bei mir zu Hause.
In irgendeiner Kiste.
In irgendeiner Kiste?
Martin...
- Mama, ich... will das nur verstehen.
Du hast mir nie geschrieben
oder hast angerufen.
Nicht einmal.
Du warst der beschissenste Vater,
den man haben kann!
Ich will das besser machen!
Ich schreibe Briefe!
Und du packst die in eine Kiste?
Und das findest du richtig?
Hast du auch eine Kiste Briefe für mich?
Ich wäre dann jetzt alt genug!
Martin, du hast bestimmt Hunger.
Lass Walter erst mal zurück zum Dienst.
[Walter] Ja. Ich muss los.
Ich muss noch
ein paar Sachen organisieren.
Für die Arbeiterkreuzfahrt.
Alle fahren nach Rostock.
- Ich nicht.
Ich mache alles
vom Schreibtisch aus.
[melancholische Klavierklänge]
Thomas.
Hey.
- Ich wollte gucken, ob ich helfen kann.
Sie sitzt noch in zehn Jahren hier.
Sie muss schlafen.
- Ich weiß.
Tina, ich bin Meike. Thomas' Freundin.
Unser Freund Tischbier
arbeitet mit der Regierung
und ist zuständig
für den Ost-West-Austausch.
Auch für deinen.
Wir können morgen ins Ministerium.
Und dann gehen wir halt zur Presse.
- Zur Presse?
Sie ist im Knast gelandet,
nachdem du die Kassette gespielt hast.
Thomas, das war ein Versehen!
Was hast du gemacht?
Ich hab deine Kassette abgespielt.
Das tut mir leid.
Wir tun alles,
damit die Kinder auf die Liste kommen.
Komm.
- Tina, komm.
Nein. Geht weg.
- Bitte.
Tina, bitte!
- Geh weg!
- Nein!
Ich will nicht!
- Alles wird gut.
Alles wird gut!
- Ich will meine Kinder wiederhaben!
[Tina weint laut]
Ich verspreche dir, es wird alles gut.
[düstere Musik]
[melodiöse Klavierklänge]
["Valse sentimentale" von Tschaikowsky]
[Klavierstück spielt weiter]
[Klavierstück klingt aus]
[klassische Musik aus dem Radio]
Ich habe die Bestätigung von Sanjev.
Er wartet auf unser Signal.
Er hilft, die Waffen in Angola
in die Hände der MK-Genossen umzuleiten.
Sehr gut.
Nur schade,
dass wir uns wieder trennen müssen.
Aber nicht für lange.
Hab ich dir das schon erzählt?
- Was?
Ich hab
das Ticket nach Kapstadt gebucht.
In einer Woche sehen wir uns.
Pass auf dich auf.
Der SADF hat seine Söldner überall,
das weißt du.
[unverständlich]
Genossin Seithathi.
Genossin Rauch.
- Genosse Fuchs.
Ich freue mich, den Arbeitern
Nachhilfe zum Imperialismus zu geben.
Du wirst Ihnen klarmachen,
dass Südafrika
von der Apartheid befreit werden muss.
Alles bereit für heute Abend?
Unser Schiff sticht morgen früh in See.
Es ist alles bereit.
- Wunderbar. Ich muss auf mein Zimmer.
Wieso hat er es so eilig?
- Hm.
Kann uns ja nur recht sein.
[spannungsgeladene Musik]
[stumme Szene]
[Mann] Jetzt wird es interessant.
Alle Zimmer
sind mit Audioüberwachung versehen
und die Suiten und die oberen Etagen
zusätzlich mit Video.
Genau wie von Berlin gewünscht.
Sagen Sie mir Bescheid,
wenn ich was wissen muss.
Keine Telefonwanze in meinem Zimmer.
515!
Und eine sichere Verbindung nach Moskau.
- Jawohl.
[Fuchs, leise] Mannomann...
[Musik wird lauter]
[Musik endet]
[summt vor sich hin]
Gutes Programm.
[düstere Klänge]
Kann ich helfen?
- Wie unhöflich von mir.
Krönert.
Operativer Mitarbeiter von Fuchs.
Ich soll Ihnen
über die Schultern gucken.
[spannungsvolles Dröhnen]
Das beste Programm!
Besser als Westfernsehen.
SED-Führung, Politiker, Fabrikleitung...
Der Bürgermeister im Bezirk Dresden.
Treues Parteimitglied.
Jetzt wissen wir...
er hat eine SS-Tätowierung.
Und der Gefängniswärter weiß,
dass wir überall Augen und Ohren haben.
Der macht beim Ausziehen das Licht aus.
Wozu brauchen wir die Informationen?
Um das Land und die Bürger zu schützen.
Vor wem?
- Vor sich selbst. Vor wem sonst?
[weiter spannungsvolle Musik]
Was...
Haben wir auf dem Monitor auch Audio?
- Soll das ein Scherz sein?
[Musik klingt aus]
Wir treffen uns
in 30 Minuten an den Docks.
[flüstert] Sag Sanjev, es geht los.
Ich höre nichts.
- Bestimmt Schweinereien.
Man meint ja,
dass Frauen da anders wären, aber...
Bis später.
Was macht die denn da?
Irgendeine Art Voodoo oder was?
[Piepen und Rauschen]
Bestimmt.
Welche Zimmernummer ist das?
- 515.
Aha.
Das schalten Sie ab.
- Bitte?
Das ist unser Vorgesetzter.
Das ist ein Befehl, Genosse. Abschalten!
[verheißungsvolle Musik]
[aufreibende Musik]
[Piepen und Rauschen]
[Musik klingt aus]
[leise spielt Bachs Präludium in C-Dur]
[Fuchs] Wie findest du eigentlich,
dass das Geld
aus Waffengeschäften kommt?
Und dazu noch von westdeutschen Waffen?
Na ja...
Das Regime kriegt die Waffen so oder so.
Sonst macht es jemand anders.
Aber der verdient dann auch das Geld.
[Fuchs] Ja, das stimmt schon.
[düstere Klänge]
Wir sollten
den Schutzwall grüner machen.
Grüner?
- Na, grüner.
Attraktiver.
Wir könnten den Beton
gegen Brombeersträucher eintauschen.
Das wirkt friedlicher
und sieht hübscher aus.
Und es ist...
[beide] Billiger.
- [Fuchs] Ja.
[lachen laut]
[düsteres Dröhnen]
[Frau] Vermittlung?
- Ja. Eine westdeutsche Nummer...
Und das?
- Oh...
- [Fuchs hechelt]
[vom Band] Thomas Posimski...
- Thomas...
Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht.
Thomas, ich bin's.
[düsteres Dröhnen]
[Barbara] Du...
- Babsi... Ja...
Wir müssen aber auch
Honeckers Paradestrecke
noch ein bisschen verschönern, oder?
Nur die ersten beiden Stockwerke.
Der Herr Staatsratsvorsitzende
steigt nämlich nie aus.
Der sieht die oberen Etagen gar nicht.
Weiß Honecker eigentlich
von Aktion Traumschiff?
Nein.
- [empörter Laut]
Absolut geheim!
[Präludium spielt weiter]
Lecker.
[Schiffshorn]
[düstere Klänge]
Halt! Runter!
[Männer rufen Kommandos]
[spannungsgeladene Musik]
Frau Neid?
Herr Winkelmann!
Wollen Sie die Beladung überwachen?
- Nein. Ich möchte mit Ihnen sprechen.
[Musik endet]
Jetzt schon so nervös?
Wenn das hier auffliegt,
ist meine Karriere, mein Leben vorbei.
Es gibt zwei Möglichkeiten.
Entweder ich stelle mich
und alles fliegt auf bevor es losgeht,
oder Sie geben mir Geld
zum Untertauchen.
Untertauchen.
- Ja.
Und wie viel wollen Sie?
250.000 Mark.
250.000.
Auf dieses Konto.
Bis Ende der Woche.
Sonst sehen Sie alles in der Tagesschau.
Wiedersehen.
[düstere Musik]
[düsteres Dröhnen]
[kämpferische Musik]
Rose!
[temporeiche Musik]
Rose! Rose!
Rose!
[Musik wird ruhiger]
[beklemmende Musik]
[Meike] Das reicht nicht,
um die Kinder rüberzubringen.
[Martin, vom Band] Thomas, ich bin's.
Du musst für mich zum Bahnhof Zoo.
Wenn der Zug aus Rostock
18:30 Uhr einfährt, dann steig da ein.
Auf der Toilette im mittleren Wagen
im Spülkasten ist eine Filmrolle.
Damit holst du
Steffi und Sandra aus der DDR.
Ich weiß, nichts ergibt richtig Sinn...
Ich habe einen Fehler gemacht
und will den korrigieren.
Kannst du hier bleiben?
- Klar.
Danke.
[melancholische Klavierklänge]
Gestern hatte Luise Glück.
Heute könntet auch ihr das Glück haben,
euch von hier zu verabschieden.
Ein neues Zuhause finden.
Und... neue Eltern.
Gute Sozialisten
unseres Arbeiter- und Bauernstaates.
Herr und Frau Keller...
Suchen Sie sich
ein oder zwei Kinder aus! Bitte.
[melancholische Musik spielt weiter]